o Olá seja muito bem-vindo a visão CNN o
governo de São Paulo recorreu da decisão
que barrou a volta às aulas no estado na
próxima segunda-feira a decisão atinge
mais de 3 milhões e meio de estudantes
isso só na rede pública a expectativa
Agora é para saber se existe a
possibilidade dessa decisão ser
derrubada e o governo de São Paulo fala
daqui a pouco em entrevista coletiva e
claro Esse é um dos assuntos que você
acompanha ao vivo aqui no visão CNN
vamos agora aos outros destaques do dia
com nossa equipe de apresentadores
[Música]
e os assuntos mais comentados é um calor
em São Paulo não vai ter prego a hoje E
no fim de semana Roberta Russo Oi Carla
boa tarde para você para todo mundo que
tá ligado com a gente no visão capital
paulista que pode ter recorde de
temperatura até o momento no ano os
termômetros podem chegar a 33° como
Paulistano está não está muito
acostumado é bom preparar também o
guarda-chuva ainda hoje a gente vai
conversar com o meteorologista para
entender Até quando esse calorão
continua viu a da Roberta Russo no Rio
de Janeiro dia será de muito sol e calor
a sensação térmica deve se aproximar dos
50 graus hoje vamos então para o Rio de
Janeiro com Paula Martini Oi Paula Oi
Carla foi sair além das a sensação
térmica os termômetros podem marcar até
40 graus ao longo do dia E para piorar
Nada de chuva para refrescar os cariocas
Esse é o Janeiro mais seco em mais de 20
é com esse calorão as praias já
registram novas cenas de aglomeração
daqui a pouco nos detalhes Obrigada
Paula em Brasília o vice-presidente
Hamilton Mourão voltou a falar da
exoneração do assessor que trocou
mensagens com o chefe de gabinete de um
deputado sobre a possibilidade de
impeachment do presidente bolsonaro é
com você que eu sou metida bloco lá bota
assim você Boa tarde a todos nessa
mensagem o assessor afirmou que Mourão é
mais preparado que bolsonaro vice
presidente disse hoje que houve um
rompimento de lealdade segundo ele a
atitude gerou um ruído totalmente
desnecessário e fora de foco por isso a
decisão pela exoneração do auxiliar
daqui a pouco é claro a gente vai trazer
todos os detalhes desse e de outros
assuntos daqui de Brasília Carla Muito
obrigado a quem usou até já e olha aí em
instantes o governo de São Paulo detalhe
a situação da covid-19 no estado e as
medidas
e para evitar a proliferação do vírus um
dos assuntos abordados deve ser a
suspensão da volta às aulas presenciais
nas fases mais restritivos do plano de
flexibilização ainda hoje o governo
chegou a recorrer dessa decisão da
justiça que suspendeu as aulas quem tem
os detalhes é a Roberta Russo Roberta
com você pois é Cala a gente vai
acompanhar mas é tá Ares na coletiva de
imprensa sobre as impasse da volta às
aulas em São Paulo governo como você
falou recorreu hoje dessa decisão
liminar provisória da Justiça que barrou
a volta das aulas presenciais no estado
essa decisão é da juíza Simone Gomes
casoretti do Tribunal de Justiça de São
Paulo e suspendeu o decreto do
governador João Dória que autorizavam a
Justamente a reabertura de escolas
públicas e particulares em qualquer fase
da pandemia no Estado de São Paulo
recurso foi apresentado pela
Procuradoria Geral do Estado aos
embargador Geraldo Francisco Pinheiro
que é presidente
a justiça de São Paulo e nele a gestão
do argumenta que foram estabelecidos
protocolos sanitários para retomada
dessas atividades presenciais nas
escolas que devem ser Obrigatoriamente
acatados pelos colégios não há prazo
para que o TJ analisa o recurso eu tô
inclusive com mais detalhes sobre este
despacho da juíza Simone Gomes que fala
sobre a nova variante sobre a
preocupação com a nova variante ela
escreveu aqui no despacho que o sistema
de saúde em algumas regiões do país está
próximo ao colapso E as novas variantes
embora não possam ter uma relação com os
quadros de convívio podem contribuir
para o aumento de número de infectados
ainda nesse despacho ela cita também a
opinião de um médico de um especialista
sobre os riscos das dos professores os
funcionários estarem nas escolas e
também usarem o transporte público para
chegar até esses locais a gente segue
acompanhando já já portanto deve começar
é de imprensa entrevista à CNN o
secretário de educação o Célio Soares
criticou essa liminar que suspendeu o
retorno às aulas disse estar confiante
de que a decisão será revertida Carla Ok
Roberta bom então esse é um assunto que
a gente vai acompanhar a gente vai agora
para coletiva no governo do estado e
vamos ver se eles abordam esse assunto
da volta às aulas coletiva de imprensa
sobre a correr de 19 coletiva de número
no vídeo de hoje nós teremos a
participação nessa coletiva de Dilma
escovas Presidente do Instituto Butantan
Rejane de Paula coordenadora de controle
de doenças da Secretaria da Saúde do
Estado de São Paulo responsável por todo
o sistema de imunização do Estado de São
Paulo Marco vinholi secretário de
desenvolvimento Regional Patricia Ellen
Secretaria de desenvolvimento econômico
Ciência e Tecnologia de Vanguarda está
em secretário de saúde Paulo Menezes
coordenador do centro de contingência do
covid-19 e João gabbardo coordenador
executivo do centro de contingência do
covid-19
e hoje os tempos temos muitas
informações
o recreio informações positivas sobre o
combate à covid-19 primeiro vacina
o Governo do Estado de São Paulo emprega
mais um milhão e 800 mil doses através
de um Instituto Butantan para o
ministério da saúde para a vacinação dos
brasileiros em todo o país Butantã
liberou para o ministério 1 milhão e 800
mil doses para distribuição de acordo
com o Plano Nacional de imunização deste
Total 410 mil doses ficaram em São Paulo
para dar continuidade na
proporcionalidade ao que cabe ao estado
de São Paulo para o seu programa de
imunização que Aliás já ultrapassou a
marca de 328 mil pessoas vacinadas até
às 12 horas de hoje sexta-feira
me conte novo lote em São Paulo vai
conseguir harmonizar especificamente o
público-alvo da sua primeira fase de
vacinação Trabalhadores de saúde os
profissionais e aqueles que atuam em
hospitais públicos no Estado de São
Paulo indígenas quilombolas idosos
residentes em asilos
eu quero ressaltar que o estado de São
Paulo através do Instituto Butantan já
forneceu 8 milhões e setecentos mil
doses da vacina do Butantã contra
covid-19 para o Ministério da Saúde
oitenta por cento repita oitenta por
cento de todas as vacinas disponíveis no
país até o presente momento foram
fornecidas por São Paulo pelo Instituto
Butantan oito de cada dez brasileiros
estão sendo vacinados com a vacina do
Butantã desenvolvida em cooperação com
laboratório se Novak
o segundo informação
e o estado de São Paulo começa a vacinar
idosos acima de 85 anos a partir do dia
oito de fevereiro em todo o estado de
São Paulo
é um novo lote de vacinas Mas
iniciaremos a partir do dia oito de
fevereiro o programa de vacinação de
206.000 idosos acima de 90 anos de idade
EA partir do dia quinze de Fevereiro
idosos na faixa etária entre 85 e 89
anos num total de 515 mil pessoas
totalizando os que têm acima de 85 mais
de meio milhão de pessoas serão
vacinadas em São Paulo a partir do dia
oito de Fevereiro é uma prova de
respeito as pessoas vulneráveis com essa
faixa etária acima de 85 anos e quero
tranquilizar também as demais pessoas
com idade mais avançada que gradualmente
vacinar emos também as pessoas entre 80
há 35 entre 75 e 80 entre 70 e 75 assim
como pessoas acima de 60 anos todos
estão na escala de prioridade do plano
estadual de imunização no Estado de São
Paulo do p e gradualmente estamos
anunciando e de forma planejada e
organizada a viabilizando esta vacinação
sobre isso falar a daqui a pouco a
Doutora Rejane de Paula coordenadora
Geral do programa de vacinação em São
Paulo eu quero ressaltar que dados da
Secretaria de Saúde do Estado de São
Paulo indicam que um em cada três idosos
com mais de 85 anos tiveram convide
infelizmente faleceram por isso
prioridade absoluta para essa faixa
etária nesta expansão do programa de
vacinação em São Paulo
e por Óbvio a nossa meta e acelerar o
máximo possível o programa de imunização
o programa de vacinação em São Paulo
incluindo todos os grupos neste
calendário de vacinação em São Paulo mas
para vacinar mos mais rapidamente não
apenas São Paulo mas todo o Brasil
precisa de mais vacinas e eu volto a
cobrar solicitar que o ministério da
saúde do Brasil cumpra a sua parte e
viabilize mais vacinas para vacinar mais
brasileiros e mais rapidamente
processarmos a imunização em todo o
Brasil
o ministério da saúde tem que cumprir a
sua parte não é só o São Paulo que tem
que trabalhar pela vacina o governo
federal tem obrigação de fazer e trazer
as vacinas que se prontificou a trazer e
até agora não trouxe
e Como já disse oitenta por cento de
todas as vacinas disponíveis no país
neste momento foram fornecidos pelo
Instituto Butantan e este índice vai
crescer a partir da semana que vem com
os novos lotes de vacina e serão
disponibilizados pelo Instituto Butantan
a partir do hifa dos insumos que
chegaram da China até terça-feira da
próxima semana
o terceiro informação feriado do
carnaval Governo do Estado de São Paulo
assim como a prefeitura da capital
cancela o ponto facultativo do feriado
do carnaval Portanto não teremos feriado
de Carnaval em todo o estado de São
Paulo Não haverá o feriado de Carnaval
este ano e por quê Porque esta
recomendação do centro de contingência
do convívio de 19 de 20 médicos
cientistas e especialistas para com isso
manter sob controle
e a expansão da pandemia o Real Estado
de São Paulo não considerar por Óbvio
como decorrência disso. Facultativo nos
dias de carnaval dessa maneira repito o
feriado está suspenso nas repartições e
em todos os serviços públicos no Estado
de São Paulo que terão expediente
regular nos dias 15 16 e 17 de Fevereiro
objetivo evitar aglomerações festas de
carnaval encontros aglomerações e com
isso proteger vidas Estamos numa segunda
onda da cor 2019 não é razoável que
festividades encontros
e vem ocorrer diante de uma situação tão
trágica que tão difícil Delta segunda
onda da correia de 19 Nossa cliente
mente não estamos impedindo nem
poderíamos proibir as pessoas de
viajarem mas não teremos feriado de
Carnaval em todo o estado de São Paulo
Marco vinholi secretário de
desenvolvimento Regional dará mais
detalhes a respeito
a quarta informação
E hoje vamos anunciar a vigésima
reclassificação do plano São Paulo
ó e aqui temos uma boa notícia houve um
decréscimo dos indicadores de casos
internações e óbitos nas duas últimas
semanas no Estado de São Paulo repito
houve um decréscimo dos indicadores de
internações e óbitos nas duas últimas
semanas no Estado de São Paulo uma boa
notícia e se deve muito ao esforço e as
medidas do Governo do Estado de São
Paulo no plano São Paulo e por Óbvio a
cooperação da população do estado de São
Paulo daqueles que compreendem e amo a
vida compreendem a importância da
proteção das suas vidas e das vidas dos
seus filhos dos seus parentes das suas
pessoas mais queridas e dos seus amigos
mas quero ressaltar que a pandemia ainda
está num patamar muito elevado se a
gente São Paulo seja no Brasil portanto
é preciso manter cuidar das zelo
o e atenção principalmente o uso de
máscaras ao Saírem de suas casas ao
saírem dos seus ambientes de trabalho
não participarem de aglomerações de
forma alguma e utilizar em álcool em gel
e a lavagem de suas mãos com a maior
frequência possível nesta nova
reclassificação do plano São Paulo vocês
vão perceber que 82 região da população
do estado está concentrada em regiões a
fase laranja e apenas dezoito por cento
na fase vermelha o centro de
convergência do 2019 aqui representado
por seus dois coordenadores João
gabbardo e Paulo Menezes trataram e
apresentaram detalhes juntamente com
Patricia Ellen Nossa secretária de
desenvolvimento econômico Ciência e
Tecnologia
o quinto tema novas vacinas do Butantã
a e quer chamar atenção para essa
informação aos meus colegas jornalistas
o Governo do Estado de São Paulo vai
esperar até o dia cinco de Fevereiro a
confirmação do Ministério da Saúde para
compra do lote adicional de 54 milhões
de doses da vacina do Butantã caso o
Ministério da Saúde não confia em lhe
até esta data que vai adquirir mais 54
milhões de doses da vacina contra o
vídeo 19 do Instituto Butantan o vem do
Estado de São Paulo autoriza desde já o
Instituto Butantan a fornecia
diretamente doses da vacina para os
estados que queiram assim como para os
municípios de todo o Brasil Quero
mostrar aqui a vocês na tela aqui a
nossa direita postagens feitas por
governadores e todo o Brasil ontem
hoje pela manhã e finalizando com um
vídeo dos muitos que recebi mas
selecionei o vídeo do prefeito de
Curitiba Rafael Greca solicitando a
liberação destas vacinas vamos começar
pela ordem se puder voltar um gatinho
o Helder Barbalho governador do Estado
do Pará
o Eduardo Leite governador do Estado do
Rio Grande do Sul
o Renan filho governador do Estado de
Alagoas
o João Azevedo governador do Estado da
Paraíba
o Gladson cameli governador do estado do
Acre
um tal de iguais governador do estado do
Amapá
Oi Wellington Dias governador do Estado
do Piauí
o Renato Casagrande governador do Estado
do Espírito Santo
o Camilo Santana governador do estado do
Ceará
a e agora foram muitas as manifestações
e prefeitos de capitais e de muitas
cidades do país mas eu pedi que fosse
exibido hoje aqui o vídeo de um deles o
prefeito da cidade de Curitiba Rafael
Greca
e não é segredo para ninguém a minha
disposição de imunizar toda Curitiba
mais rápido possível não só para salvar
vidas e aliviar o sistema de saúde mas
também para libertar a minha amada
cidade da do peso das algemas que essa
pandemia e esse vírus nefasto colocam
sobre a nossa economia e o nosso
desenvolvimento cultural e até como
pessoas humanas
E se o governo federal não exercer a
opção de compra das futuras e 54 milhões
de novas doses de Corona vac a cidade de
Curitiba quero se habilitar a comprar
uma parte desse repartido dentro dos
recursos que nós temos no nosso fundo de
emergência contra catástrofe se nós
pudermos vamos fazer e vamos fazê-lo
dentro do Plano Nacional de imunização
com a gente vê o governador de São Paulo
o João Doria Junior falando da questão
das vacinas aguardando um sinal do
Ministério da Saúde você vai comprar e
54 milhões de doses senão ele disse que
o estado de São Paulo autoriza o
Instituto Butantan a fornecer as doses
que sejam solicitadas por estados e
municípios a gente tá vendo aí ele
colocou inclusive várias mensagens
recebidas de governadores de todo o
Brasil precisando de doses é 65
há milhões de doses então ele coloca à
disposição e a gente segue falando da
discussão sobre a volta às aulas em São
Paulo o governo estadual recorreu da
decisão da justiça de suspender o
retorno presencial e sobre essa
discussão que tem dividido as opiniões a
gente vai conversar agora ao vivo com o
infectologista e consultor técnico da
Sociedade Brasileira de infectologia
Hélio baixa agradeço a sua presença aqui
em conosco no visão CNN gostaria de
saber Então primeiramente o senhor é
favorável ao retorno presencial das
aulas isso que está sendo colocado em
questão agora inclusive com ação na
justiça por dia bom dia deles fixadores
peça é uma discussão que nós estamos
tendo no mês de janeiro esse mês Janeiro
se caracteriza pelo pior momento da
academia no Brasil
e em São Paulo e no mundo sinalização
que nós temos nos pacientes que não
chego é uma estabilização Puxa vida você
não sabia que estava no momento tão
grave e por que isso porque comunicação
não tem sido efetiva a comunicação tem
sido sempre de um negativo positivo o
que está acontecendo agora repito é o
pior momento da pandemia em São Paulo
Isso significa que voltar as aulas no
não é apenas os alunos que estão indo de
volta às aulas é todo o entorno que
existe me transporte de alimentação de
professores que se mobilizam para
colocar essas pessoas as suas crianças
esses alunos em salas de aula isso
e fica um impacto muito grande aonde nós
já estamos tendo uma mobilização
inteiramente em ter vida incompatível
com a condição epidemiológica que
vivemos Ainda bem que a justiça
o doutor baixa
o Dr Mari Sim o senhor falou ainda bem
que a justiça e aí interrompeu-o
a Roberta Roberta você tem uma pergunta
ajudou Doutor baixa a gente vai ter
agora também a participação da Roberta
Russo na nossa entrevista Oi doutora Boa
tarde para o senhor é o argumento que o
senhor colocou vai bastante na linha da
própria juíza né Eu tô aqui inclusive
com alguns detalhes da decisão liminar
ela cita o momento que a gente tá da
pandemia e Inclusive a grande atenção
que a gente tem com a nova variante
identificada no Brasil por outro lado a
Sociedade Brasileira de Pediatria
defendeu hoje a reabertura urgente das
escolas pediu inclusive que autoridades
governamentais são assim esforços e
alertou para o problema da depressão
infantil nesse outro lado como é que o
senhor vê essa questão também das
crianças e dessa necessidade delas
voltarem à rotina
e os pediatras devem estar dando
prioridade para atenção a criança Isso é
uma verdade as crianças só que vocês
precisam dele a escola mas essa é uma
condição que nós temos que ver não uma
árvore nós temos que ver a floresta EA
floresta é uma condição diferente nós
temos estamos vivendo repito os piores
momentos da história da pandemia
covid-19 no mundo em São Paulo e no
município de São Paulo os níveis de
mortalidade e os níveis de contágio
estão estão muito altos qualquer
reativação de volta às aulas é é grave
porque nós vamos por mais pessoas e por
que nós vamos dar uma sinalização errada
no momento que nós estamos tendo uma
piora da condição epidêmica
eu voltar as aulas é é uma mensagem
equivocada do tombaço nós estamos
acompanhando os números realmente com
vários municípios aqui no Estado de São
Paulo o no nível de contágio como o
senhor disse nunca esteve tão alto mas o
governo decreto de reabertura do Governo
de São Paulo cita que em outros países
onde houve retorno com aula presencial
não houve números significativos de
aumento de contágio e que as crianças
não seriam vetores tão importantes o
senhor discorda disso
a peça os trabalhos são muito voltados
para transmissão das Crianças mas não é
só criança que quando nós temos uma
volta atividade na escola nós temos uma
atividade é muito maior tentando
transporte público que nós já estamos
aqui eu não sei o esporte não deve levar
mais pessoas comprou para as escolas com
o mais professores mais mais mais
funcionários da da educação é quando o
ss as medidas são feitas estão sendo
metendo sem condições muito diferentes
do que nós estamos vivendo esse mês no
Brasil em São Paulo
e mas doutor o que as crianças
Principalmente as crianças que enfim não
tem condições muitas vezes de manter o
ensino a distância em casa não tem o uso
de internet o que elas estão perdendo se
a gente colocar na balança muitos
especialistas acabam dizendo que entre
os prós e os contras os fatores acabam
levando mais para os próximos sentido de
precisar voltar neste momento qual que é
a sua avaliação sobre o que as crianças
estão perdendo eu queria acrescentar uma
coisa à pergunta da Roberta Doutora a
gente entende que o senhor o ponto de
vista do Senhor Óbvio é do ponto de
vista da epidemia e da infecção mas o
que eu acho que a gente precisa que
entender bem é como que a gente coloca
na balança a possibilidade de que essas
crianças como diz a Roberta que estejam
sofrendo outros a outras consequências
do fato de não ir à escola quer dizer o
senhor como infectologista é colocaria
isso em na balança para pesar Qual os
o outro lado né de não comparecer por
exemplo as aulas e
E aí
eu não sei se o doutor conseguiu nos
ouvir ele é contra o retorno presencial
falou com a gente inclusive que isso
sinto mais movimento né Doutora agora só
pode recomeçar por favor possibilidades
todas suspensas ele não só caras custam
muito custo O enterro é
e custam caro essa se suspende pensões
de atividades escolares atividades de
comerciais elas era só podem ser feito
com inteligência se não vem inteligência
não Zé eu
é um levantamento global e solidariedade
nós não vamos conseguir mesmo Doutor
estamos perder já agora até mais uma
arma que é a vacina a vacina ainda está
e como conseguir viva no estado da
Cidade de São Paulo estamos apenas
iniciando espero que nós consigamos
fazer uma uma volta às aulas uma volta à
Vida Econômica mais próxima do normal é
ele não tempo mais mas que nós temos no
horizonte Doutor O senhor teria uma
nossa capacidade de você vacina é
o doutor a gente não tá conseguindo se
comunicar muito bem eu acho que a
internet está um pouco falha a gente não
tá conseguindo ouvir bem e o senhor Mas
a gente conseguiu entender bastante
sobre o que o senhor defendeu a respeito
de o seu cê contra do ponto de vista do
infectologista né como é o senhor a
volta às aulas nesse momento não é
recomendada a gente vai ter que
agradecer sua participação mas
infelizmente Estamos com problemas na
comunicação eu desejo uma boa tarde
agradeço sua participação conosco aqui
não visão CNN
bom Obrigada Roberta Obrigado Doutor
como a gente falou o governo de São
Paulo recorreu da decisão que barrou a
volta às aulas no estado Na próxima
segunda-feira eu vou chamar agora a
repórter Soraia lá o Anjo que vai trazer
as informações para gente Soraia Oi boa
tarde oi Carla boa tarde para você e
para todo mundo que está acompanhando
visão CNN Pois é esse assunto de volta
às aulas têm gerado aí muitas discussões
e ainda incertezas é em vários estados
inclusive aqui em São Paulo as aulas nas
escolas municipais e também particulares
já voltariam na próxima semana e as
aulas nas escolas estaduais na outra
semana mais uma juíza entendeu que esse
retorno representaria risco para os
alunos a decisão liminar da juíza Simone
casoretti do Tribunal de Justiça de São
Paulo e atende a um pedido de quatro
sindicatos que representam os
professores a juíza portanto desse
e as aulas não devem retornar em lugares
e que estejam na fase laranja e vermelha
do plano São Paulo de flexibilização
isso porque a justificativa é que os
professores da educação ainda não foram
imunizados e com esse retorno e contrato
entre funcionários e alunos aumentaria
Portanto o número de casos e também de
mortes envolvendo o novo coronavírus
nesta sexta-feira como você disse o
governo de São Paulo recorreu da decisão
que segundo eles contraria as
orientações do plano São Paulo Durante é
por meio de nota a secretaria de
educação diz que a prioridade é a
segurança EA saúde de todos os
estudantes e servidores da educação além
do direito à educação segurança
alimentar de saúde emocional de todos os
nossos estudantes ainda de acordo com a
nota a cerca de mil e setecentas escolas
estaduais em trezentos e quatorze
municípios já retornaram às atividades
presenciais
já aconteceu em setembro do ano passado
sendo 800 na capital paulista de acordo
com a Secretaria de Educação portanto
nessas escolas em que houve O Retorno
não teve registro de transmissão de
covide dentro das escolas até o momento
Carla Roberta Obrigada Soraia lauande a
gente continua falando sobre esse tema
que envolve muitas famílias essa
discussão em torno das aulas presenciais
em São Paulo o governo do estado a gente
viu tá tentando reverter a decisão da
justiça que Suspendeu a volta às aulas
Vamos começar agora ao vivo com a
advogada e porta-voz do movimento
escolas abertas a Isabel Quintela o
Isabel agradeço sua participação conosco
nessa discussão tão importante e eu já
começo então perguntando se São Paulo é
capaz de fazer essa retomada presencial
com segurança para todos os envolvidos
né crianças funcionários professores e
famílias
Oi Oi Carla obrigada você pela
oportunidade de vida que falar sobre um
assunto que é tão importante para a
gente né que tem movido o nosso
movimento nos últimos dois meses é nós
nós começamos esse movimento é
justamente porque existia é vai
embasamento científico de que é escolas
com protocolos sanitários elas são
seguras né a gente tem casos em outras
cidades do Brasil e que abriram as suas
escolas públicas e particulares já no
ano passado né temos de casos na Ásia na
Europa e mesmo na África de escolas que
pé continuarão abertas é mesmo durante a
segunda onda do povo e foi muitos
lugares muito mais Severa do que a
primeira onda né E por quê que foi
possível se uma destas escolas abertas
nessa
e nessa nessas condições o que a ciência
nos mostrou né nesses 11 meses aí é de
pandemia que a gente tem que as crianças
são as que menos é contraem o vírus são
as que menos transmitem o vírus e são as
que menos né Tem complicações derivadas
do vírus então eu não vejo porque São
Paulo não ser capaz né de preparar as
suas escolas é cumprir protocolos
sanitários e retomar suas atividades
presenciais é com segura com toda a
segurança necessária para alunos
professores e funcionários
Oi Roberta Izabel Roberta falando boa
tarde para você a gente acompanhou nessa
liminar da juíza ela destacando a fase
da pandemia em que estamos consulta da
doença no Estado de São Paulo e com
atenção também a nova variante
encontrada no Brasil o governo argumenta
que outros países fizeram a reabertura
mas a verdade é que em outros países
isso também está sendo considerado e
rediscutido agora no momento dessas
novas variantes e de alta de casos e de
mortes também a volta neste momento não
poderia ser mais um fator para o aumento
de casos no Estado de São Paulo então
Roberta Pergunta a sua super importante
pelo seguinte é a gente vê de forma é
quase que unânime em outros países né é
que já passaram por essa segunda onda
que a gente tá entrando agora de manter
as escolas foi inseguro né se você pega
a países como a França por exemplo que
foi ele aí foi nomeado
o que menos pessoas é escolas no mundo
eles retomaram suas atividades no dia
onze de Maio e nunca mais fecharam as
escolas e seguem com as escolas abertas
atendendo todos os alunos da Rede eles
passaram eles passaram estão passando
por uma segunda onda absolutamente
Severa né e foram capazes de manter as
suas escolas abertas mesmo com um número
elevadíssimo de casos de AIDS no país os
países que porventura vieram a fechar as
suas escolas Eles foram as escolas como
aconteceu na no Reino Unido e agora mais
recentemente em Portugal trata-se de um
pensamento absolutamente pontual né onde
é o governo passou a data de fechamento
e a data de reabertura das escolas em
muitos desses casos se você é é avaliar
esses pensamentos foram
no entanto período de férias escolares
justamente para que existisse é a menor
cura possível nas atividades presenciais
escolares aqui no Brasil a gente está
quase um ano sem sem sem aulas
presenciais na cidade de São Paulo né
não existe parâmetro de comparação esses
países que voltaram agora a fechar as
escolas de forma com qual passaram
segundo semestre de 2007 enteiro com as
escolas abertas né essas crianças vem no
ritmo é de frequência escolar regular e
agora tiveram suas atividades suspensas
de forma pontual Então eu acho que é
isso que a gente precisa lembrar quando
a gente fala que da nossa situação a
nossa situação quase não encontra é
parâmetro de comparação no mundo né
apenas quatro países mantiveram é as
escolas fechadas mais tempo que o Brasil
saiu recentemente uma pesquisa da UNESCO
e dizendo que o Brasil está com as
escolas fechadas mais do que o dobro da
média mundial de dias consecutivos de
escolas fechadas tem um outro ponto bem
importante que era necessário fazer um
pensamento é pontual para controle
Pânico e etc é que nós somos a favor de
que as escolas sejam mantidas abertas
com segurança se tem que haver esse
Contra Eles fechamento com qual esse
passam fechamento Ponto Alto agora o que
não tem cabimento é uma cidade a maior
cidade da América Latina mantém as
escolas fechadas por mais 270 dias
consecutivos de escolas fechadas então é
quando a gente compara com esses outros
países a gente tem que olhar o cenário
como um todo né não é a gente tá vindo
aí de mais de 270 dias consecutivos
escolas fechadas isso não têm parâmetro
de comparação Isabel a repórter Soraia
lauande acabou
e a sobre a reivindicação que foi é
obtida né a justiça fechou em resposta a
uma reivindicação dos professores que
dizem que eles ainda não foram
imunizadas então não seria o caso de se
esperar a imunização ou de colocar
professores em grupos prioritários para
que a imunização ocorra o mais
rapidamente possível neles e o risco
pelo menos de transmissão para pessoas
mais velhas que não são as crianças que
aparentemente tem um pouco mais de
defesa é para que eles sejam protegidos
e possam reabrir
e veja bem nenhum país do mundo esperou
a imunização de todo o corpo docente
Para retomar as atividades escolares e
por que isso o que a ciência nos mostra
que as crianças são as que menos
comprarem e as que menos transmitem um
convite não só para vocês terem uma
ideia é quando a gente fala que a
ciência nos diz isso foi feita uma
pesquisa na Espanha que mostra que a
taxa de transmissão entre crianças é de
apenas três por cento a taxa de
transmissão de uma criança para um
adulto é de apenas sete por cento e a
taxa de transmissão de um adulto e uma
criança é de 73 por cento então se você
pegar no ambiente escolar aqueles que
estariam no Pizzaria um maior risco no
caso você viu as crianças de fato que
tem uma uma taça e recebem mais risco de
serem infectadas pelos adultos né E por
que que o que que mês
e se abre as escolas escolas têm
permanecido abertas no mundo todo porque
eles falam com protocolos são seguras né
É muito complicado a gente falar em
imunização é antes de se abrir as
escolas porque a gente não tem ideia de
quanto tempo vai demorar essa imunização
de todas as pessoas e aí é Vale lembrar
e o modelo de abertura proposto pelo
governo é o modelo inclusive que
respeita é os grupos de risco e diz que
os professores que são do grupo de risco
não devem tomar as de retomar as
atividades presenciais eles são
prioridades assim como todos aqueles que
fazem parte do grupo de risco também
serão priorizados na imunização então o
nosso movimento acredita e não com base
na ciência não faz sentido esse espere
uma imunização do corpo docente e dos
funcionários e profissionais da
e para que retomem as aulas isso poderia
significar mais um ano pelo menos
escolas fechadas né e o prejuízo não só
é acadêmico mas também emocional para
essas crianças é incalculável a gente
está aqui depois de um ano de escolas
fechadas é o disco também a lápis de
crianças com distúrbios emocionais é as
crianças menos favorecidas que não tiver
um dia sequer de escola porque não tem
acesso é a meios de comunicação que
permitam fazer a aula online é tão
sofrendo violência estão expostas a todo
tipo de risco quer dizer quando a gente
coloca na balança o risco de se manter
nas escolas fechadas por mais um tempo
para que se passa imunização e de abrir
as escolas com os protocolos de
segurança é impressionável e devem se
abrir as escolas comprou
a cobrança as escolas com protocolos são
seguras e a gente tem aí vai os exemplos
práticos e embasamento científico para
nos dar segurança nisso
o Ok muito obrigada Isabel Quintela
advogada e porta-voz do movimento
escolas abertas veio aqui trazer a
posição desse movimento com relação a
abertura das escolas a volta às aulas no
Estado de São Paulo agradeço Isabel
muito boa tarde para você é
com a Johnson e Johnson anunciou hoje
aqui a vacina contra o vídeo 19
desenvolvida pela empresa atingir uma
eficácia média global de sessenta e Seis
por cento contra a doença aí ficasse a
pode chegar a 85 porcento se
considerarmos apenas os casos graves
Esse é um assunto para nossa
correspondente em ócio então a núria
Saldanha eu vou conversar com ela agora
ao vivo bom essa vacina Apresentou um
nível de proteção diferente dependendo
do país nurya explicar isso para gente
o Olá Carla Boa tarde a você EA todos
como você falou a Johnson e Johnson
divulga aí os resultados da fase 3 de
testes que incluiu 44 mil voluntários em
oito países pelo mundo aqui nos Estados
Unidos a eficácia da vacina foi de
setenta e dois por cento na América do
Sul e também na América Central que
inclui o Brasil foi de sessenta e Seis
por cento e já na África do Sul a
proteção da vacina da Johnson que tem
uma dose única de administração foi de
57 por cento então fazendo uma média aí
da proteção de todos esses lugares que
participaram da fase 3 de estudos a
Johnson e Johnson chegou a uma eficácia
média global de sessenta e Seis por
cento o que pode parecer um pouco
decepcionante para a gente né que tá
esperando uma proteção maior da vacina
já que a gente acompanhou Assassinas da
faz ele da moderna com eficácia acima de
90 porcento mas o sis
um alerta o que esse é um bom sinal
Porque a vacina da Johnson ela foi
testada mais tarde no momento em que
novas variantes do novo coronavírus já
estão circulando pelo mundo todo E ela
apresentou uma eficácia um pouquinho
menor nos países que têm jamais
variantes circulando Então os cientistas
vão ter a possibilidade aí de ajustar
mais para frente essa vacina para aquela
se torne mais eficaz mas ainda assim a
notícia é muito positiva só para a gente
ter uma ideia a vacina da influenza da
gripe que a gente toma a todos os anos
tem eficaz entre quarenta e sessenta por
cento então 66 por cento de proteção é
uma boa notícia Carla é está acima da
exigência da OMS que é de cinquenta por
cento agora essa vacina traz vantagem em
relação às outras que já estão sendo
usadas núria
e traz vantagem do Doutor Antônio falte
aqui é o principal epidemiologista aqui
dos Estados Unidos agora a pouco falou
que é uma vacina mais barata com a
tecnologia mais fácil de replicar do que
as outras vacinas que já foram aprovadas
para uso emergencial aqui no país ela
também é uma vacina Como a tecnologia
diferente né ela usa um adenovírus como
um vírus da gripe que é resfriado e na
ativado para servir como vetor para
levar o material genético para dentro do
organismo das pessoas e assim produzir
aí o sistema imunológico produzir
imunidade contra o novo coronavírus e
também não tem aquele problema de
precisar de resfriamento é uma vacina
que pode ser mantida a 20 graus Celsius
negativos durante dois anos e por três
meses ela pode ficar entre dois e oito
graus celcius então ela vai ser mais
fácil de transportar e de armazenar
volto com você por aí ok núria
e nada pela sua participação que conosco
no visão CNN agora a gente vai falar
daqui Mega vazamento a gente abordou
aqui no visão Ceni ainda estou assim bem
chocada porque foram 223 milhões de
brasileiros isso é a gente sabe que a
população brasileira 210 então foram
pessoas até falecidas que entraram nessa
lista que tiveram os dados de CPF foto
das pessoas salário renda tudo divulgado
esse Mega vazamento pode ter mais de uma
origem Isso é o que indica o avanço das
investigações sobre o caso quem trouxe
essa informação foi o Fernando nakagawa
diretor do CNN Brazil Business e a gente
pediu a ele para vir aqui no estúdio
hoje para explicar essa história bem
vindo naquela o nosso estúdio E aí você
já sempre bem-vindo só me chamar ah para
trazer essas explicações que eu confesso
para você que eu estou absolutamente
chocada
o impacto dessa Revelação é muito forte
porque isso significa que todo mundo que
tá usando esses dados aí para o mal pode
fazer muito estrago na vida das pessoas
que pode efetivamente é o que a gente as
notícias que a gente tem até agora
indicam que esse é o maior vazamento de
dados da história brasileira Então como
você mencionou aquela são os 223 milhões
de pessoas empresas e veículos com dados
divulgados na internet na Deep web na
verdade que é uma partezinha da internet
que nem todos os navegadores conseguem
alcançar então tem dado sobre o nome o
nome completo As pessoas CPF endereço
telefone renda estimada score de crédito
que a nossa tanzinha que os vir hoje
créditos dão para gente dados de
veículos e até fotos como você mencionou
são 37 Campos diferentes com informações
diferentes a suspeita Inicial era da
Serasa Xperia que é um birô de crédito
que tem essas informações lida com essas
informações para avaliar o risco de se
emprestar
o João para Maria Fernanda cagao mas as
investigações estão mostrando o que esse
banco de dados da Serasa não tem todos
esses campos Então pode parte da cidade
esse dado pode fato de origem ali mas
por exemplo foto não é um dado comum
nesse tipo de banco cidade quem tira
foto das pessoas são as financeiras de
loja por exemplo aquelas que ficam
oferecendo um cartão para você comprar
roupas parceladas eles tiram foto então
pode ser por ali veículos seguradoras ou
por exemplo financeiras têm dados de
veículos ou mesmo órgão público também a
expectativa suspeita de que pode ter
vindo uma parte desses dados de dados de
órgãos públicos como Detran receita ou
mesmo o INSS a investigação continua e é
muito importante a gente seguir muito de
perto porque já começam a aparecer a
histórias de gente que tá pegando esse
dado e por exemplo tirando o saque
emergencial do FGTS através do
aplicativo da Caixa
bom então é muito importante acompanhar
esse assunto é a Serasa diz que não foi
ela né mas realmente como você diz aí a
suspeita então de que haja mais alguma
empresa que reúne esses dados o que
inclusive pelo que eu vi na corrente até
se eu tô errada até dados de
comportamento de compras de rede social
tem coisas assim que a gente não imagina
que uma só empresa possa concentrar
tanta informação agora isso teve uma
mãozinha de uma mudança na legislação
brasileira quanto a privacidade de dados
também né Isso é bem importante porque
todo esse escândalo acontece já sobre a
regra da nova lei de proteção de dados
Então os criminosos que roubaram esses
dados e botaram na Deep web tão sobre
novas regras que são mais rígidas e as
empresas que permitiram esse vazamento
também serão punidos caso a investigação
avance de uma forma mais rígida então a
suspeita que até agora a investigação
aponta
o caminho é que além da Serasa que foi a
primeira ali citada a gente pode ter
outras empresas privadas e eventualmente
até órgãos do governo então ser algo
muito maior e aí que os hackers pegaram
consolidaram isso em um grande banco de
dados que Alex está sendo vendido na
Deep web é a gente falou inclusive de
vários cuidados que as pessoas tem que
tomar para tentar se proteger já que
esse vazamento abrange aí muitas
informações tentar se proteger sempre
desconfiar né na que você traria alguma
coisa assim de pontual porque as pessoas
postem se preocupar algumas dicas que
são comuns assim não clique em links que
você sabe por SMS ou por WhatsApp não
passe números códigos que você receba
por SMS por telefone ou por mensagem e
tenha muito cuidado com coisas que
pareciam boas demais né não tem milagre
acontecendo a toda hora que vai te dar
prêmios o dinheiro Então seja cuidadoso
troque as senhas da internet com
frequência
e tem As Faces como data de nascimento
número de telefone São dicas que você no
seu dia a dia se pode se proteger melhor
mas infelizmente nesse caso os dados
aparentemente saíram de empresas então
ainda que a gente tome cuidado a empresa
ali que poderia ter cuidado melhor dos
nossos dados exatamente agora na capa eu
assisti você falando sobre aquele aquela
notícia que a gente deu até aqui no
visão CNN a respeito daquela manipulação
que foi feita no preço das ações de uma
companhia de games nos Estados Unidos e
que foi uma notícia que a gente trouxe
aqui em um movimento quase que um
flashmob assim de jovens negros para
fora inflar automaticamente Ali pela
compra ações de empresas que estão ou à
beira da Falência o que vale muito pouco
mas você relatou que isso já teve
repercussão e consequências aqui no
Brasil estão fazendo isso aqui também
começar a fazer isso aqui no Brasil cara
ontem mais ou menos 20 mil investidores
se uniram numa rede social Nutella
é uma o aplicativo parecido com o
WhatsApp para comprar especificamente
uma ação do irb uma resseguradora uma
empresa que faz seguros para seguradoras
ontem essa ação coordenada deu certo
ação subiu dezessete por cento mas hoje
antes subir aqui para o estúdio ação
tava caindo então é preciso ter cuidado
porque esse tipo de operação pode dar
prejuízo para as pessoas e o mais
importante a cvm que é o órgão que
regula o mercado financeiro Assim como
as é que é o equivalente nos Estados
Unidos estão lançando alertas de que
manipulação do mercado financeiro é
crime as pessoas podem ser processadas
podem até ver atualmente para cadeia por
causa disso então tome cuidado para não
ser massa de manobra de alguém é daqui a
pouco a gente vai ter a correspondente a
Luísa Vilela aqui no visão CNN para
trazer as consequências disso que está
acontecendo nos Estados Unidos como você
falou que não só as empresas os órgãos
federais né que cuidam de bolsas de
mercado estão de olho
o governo lá tá de olho nessas pessoas
muito obrigada nacagal a venha sempre é
como se chama trazer esses
esclarecimentos ó eu vou chamar
pessoalmente ao viu só que é isso aí
obrigada na que a gente fala agora sobre
a onda de calor em várias regiões do
país e a previsão para os próximos dias
a gente conversa com a meteorologista do
Instituto Nacional de meteorologia
mamedes Luiz Melo Obrigada pela
participação ou meteorologista desculpe
obrigada pela sua participação aqui no
visão CNN a gente se noticiou e ficou
até assim né imaginando o que que seria
ter uma sensação térmica de 50 graus
como é que está sendo esperada hoje no
Rio de Janeiro e aí a gente quer saber
se é esse calor vai se espalhar pelo
Brasil se essa tendência vai continuar
nos próximos dias Olha Só de saber que
tá 50 graus no Rio já estou sufocando
aqui ó
Olá boa tarde boa tarde a todos os
telespectadores na verdade tanta região
Sudeste o direito mais Rio de Janeiro
Minas Gerais Espírito Santo boa parte
também da Bahia e da sua preferência de
uma massa de ar seco é então isso não
chovendo a temperatura tende a ser levar
ele chama desse período dentro da
estação chuvosa de veranico é então
vamos dizer assim é a temperatura para
você ter uma ideia cala e também Roberta
a temperatura já li Marambaia já está em
40 graus aí então é isso na nossa
Estação automática também ali na vila
militar e também Jacarepaguá já está em
torno de 39° O interessante é que a
umidade está muito baixa então com isso
o Carla e Roberta a falar assim o
desconforto térmico tá muito grande
porque ele tá com a temperatura de 40
graus a umidade dezenove e vinte por
cento tá no mar é muito ser
o advento para poder trazer um certo
conforto térmico para as pessoas agora
sensação térmica vamos dizer assim ela
tá mais relacionado com temperaturas
baixas mas não quer dizer que não se
pode também fazer essa temperatura é uma
esse cálculo para cima então alguns
cálculos aqui já foram feitos um pano de
38 a 40 Graus realmente Carla e Roberta
a sensação térmica nesse caso de calor
chega a 40 Aquarela perdão a 50 a 52
graus Realmente acho que o carioca vai
passar por um bocadinho entre
sexta-feira e isso deve perdurar pelo
menos até no domingo viu como você
lembrou e tá sem chover lá também há
mais de duas semanas né no Rio de
Janeiro
e Sata então isso aí potencializa ainda
mais o aumento dessa temperatura nessas
áreas é eu não diria só no Rio de
Janeiro ou talvez até o interior de
Minas Gerais a temperatura já esteja
mais ou menos em torno dias só pronto
minha colega de Rosa Roberta Russo vamos
a gente tá rosa e Rosinha agora a gente
tá vendo as imagens e sabemos que existe
inclusive uma grande preocupação com as
aglomerações o que deve piorar ainda
mais com essas temperaturas altíssimas
em São Paulo você falou em vez conforto
térmico acho que essa é a palavra São
Paulo também deve continuar com essa
onda de calor nos próximos dias e com
essa chuvas fortes com ventanias também
no fim da tarde
e olha só pode sim ainda vai continuar
eu não comentei sobre o Rio de Janeiro
mas amanhã talvez domingo também tem
ainda já uma chance de chuva
pessoalmente no período da tarde para
noite essa chuva quando vem e aí Claro
chuva típica de verão que ela é de curta
duração mas pode ser de forte
intensidade São Paulo tá nessa volta
então São Paulo ainda tem um vamos assim
tem mais chance de chuva do que o
próprio Rio de Janeiro então o São Paulo
já para os próximos dias apesar de
continua quente mais muito mais baixo do
que o Rio de Janeiro é vai ter chuva
assim eu tô especialmente é para o final
do dia para noite ainda pode acontecer
EA Caio como eu falei não descartamos
essa chance dessa chuva de aonde ela
vier a acontecer típica deverão vir com
aquele pacote rajada de vento trovoada
granizo então excelente não não descarta
não mamedes Luiz Melo vou pedir para
você permanecer um pouquinho na espera
porque nós vamos falar o nosso repórter
que tá lá no Rio de Janeiro e ele vai
falar um pouquinho sobre essa sensação
e depois eu volto com você tá então
Kleber Rodrigues Cadê Opa Cadê o Cléber
Ah tá aqui achei Cléber Rodrigues você
tá conseguindo uma sombrinha aí tá
conseguindo escapar desse calor conta
para gente que que você tá sentindo aí
no Rio de Janeiro e
o primeiro de tudo muito calor Carla boa
tarde para você uma ótima sexta-feira
para quem está acompanhando a gente pra
se manter né Por um pouco mais de tempo
na areia da praia aqui no Rio de Janeiro
só assim procurando um guarda-sol que
tem sido muito disputado agora é
rapidamente e eu não vou ficar aqui eu
vou levantar para mostrar pra vocês como
é que a movimentação até a Praia do
Arpoador em Ipanema nós estamos na
sexta-feira ainda nem chegou o fim de
semana tem mais algumas horinhas para
chegar ao fim de semana e dar só uma
olhada Como é que tá a praia do atuador
um formigueiro lá na frente o
cinegrafista Bruno Brito mostrando para
gente para lá fica a Praia do Leblon na
Zona Sul a praia tá Lindíssima Eu já fui
ali na água a temperatura está excelente
Mas é claro que as regras continuam as
mesmas né tem que manter o
distanciamento saiu da água tem que
utilizar a máscara vai no quiosque usa a
máscara vai no banheiro usa a máscara
Essa é a recomendação da Prefeitura do
Rio de Janeiro o que a gente tá vendo
aqui né em relação ao Mar Não é Proibido
mas o bom senso esse
se faltar as temperaturas hoje aqui no
Rio de Janeiro vão permanecer
elevadíssimas 41 graus deve ser a
temperatura mais elevada no Rio por isso
que eu tô com a minha garrafinha de água
aqui na mão né tem que manter o corpo
hidratado e acima de tudo passar o
protetor solar porque a sensação térmica
né aquela que a gente sente fato no
corpo essa deve chegar aos 50 graus
parou por aí ontem no Rio das 10
temperaturas mais elevadas por aqui na
em todo o país oito estavam aqui no Rio
por isso que essas imagens aqui ó devem
ser cada vez mais frequentes né as
pessoas procurando a praia e existe uma
preocupação em relação ao distanciamento
social e isso vai se manter segundo a
meteorologia até pelo menos dia seis de
fevereiro esse tem sido o Janeiro mais
quente na capital Fluminense dos últimos
20 anos já são duas semanas sem chuva e
deve permanecer assim até pelo menos dia
seis de fevereiro então curta
a mensalidade procure Os lançamento na
medida do possível e como eu falei use a
máscara a prefeitura informou que os
números é pouco a pouco vão evoluindo os
prefeitos a seguinte comparação a nossa
nota na escola melhorou mas ainda não é
suficiente para passar de ano então as
pessoas tem que fazer a sua prática para
que o Rio de Janeiro e o país como um
todo passa indiano nessa pandemia e
triste que já levou tantas vidas no
Brasil e no mundo que eu volto com vocês
é inscrito é isso a gente viu aí o
Cléber Rodrigues mostrando como é que tá
a praia no Rio de Janeiro a gente aqui
em São Paulo não tem essa água
maravilhosa do Arpoador infelizmente né
para se refrescar a gente também viu ali
ele pedindo que as pessoas façam isso
com responsabilidade mantendo o
distanciamento agora mamedes Luiz Melo a
gente volta com você ele falou que fica
aí até seis de fevereiro pelo menos esse
calorão esse calor eu também se espalha
por outros lugares do Brasil nessa
intensidade
Tá bom olha só realmente o calor ainda
vai para emagrecer para nós estamos
Sobre Um Domínio de uma massa de ar seco
e me provocado e potencializada por um
vórtice ciclônico nos autos sobre a
atmosfera o que que é isso né Ele é uma
circulação ciclônico no hemisfério sul
então de onze doze quilômetros de altura
quem superfície que caracteriza por
tempo bom e no Google de assim é tempo
com sol Nada de chuva mas Em
contrapartida nas bordas de sistema em
superfície em duas muita nebulosidade
isso vai permanecer enquanto esse vosso
tiver continuando a posição dele tá mais
ou menos a lição do norte de Minas Sul
da Bahia ele ele tá oscilando um pouco
para leste ou para Oeste um pouco para
nós um pouco traço enquanto ele estiver
atuando não se dissipar essa massa de ar
seco vai continuar mas olha ela não deve
em tanto tempo assim é claro que essa
chuva mais pesada mais grossa realmente
também podia 5 dias 6 mas antes disso
e deve já na acontecer alguma chuva
pontual aquela chuva típica de verão que
acontece do lado não acontece do outro e
que vem com toda a casca característica
quais o mencionei antes porque isso vai
estar era a tendência que depois do dia
seis cinco dia seis de fevereiro a vai
chegar uma frente fria bem tem nessa
vida na região sul do país inclusive vai
fazer chuva pesada ela paga de almoço
para esses próximos dias e ela vai
enfraquecer esse vórtice ciclônico essa
massa de acerto aí acho uma deve
retornar ao normal tanto para região
Sudeste centro-oeste para diversas áreas
aqui dessa parte central do país mas
mamedes chuva com potencial para
alagamentos deslizamentos de terra a
ventania que a gente acompanhou algumas
regiões da grande São Paulo tem previsão
para o próximo fim-de-semana em quais
regiões
e no próximo fim de semana essa chuva
ela deve se concentrar ainda mais a
letra região sul entender que parte do
Paraná Talvez o Sudoeste pegando aí do
Estado de São Paulo mas ela tá ela vai
se concentrar mais o oeste é do Brasil
tão pegando especialmente Mato Grosso do
Sul Mato Grosso parte ali de Goiás e
mais Ali pela parte da dos estados que
compõem a região norte que ficam toda a
Western à Rondônia ar que o Amazonas
então toda essa parte é realmente
poderemos ter chuva um pouco mais pesado
até este fim de semana é claro que a
região sul é que tá numa rota onde essa
chuvas podem ser mas forte mais intensa
e que se demanda um cuidado especial
agora já para São Paulo Rio de Janeiro
Minas Gerais ainda não tá nessa vota
primeiro para essas próximas 48 e 72
horas dessa chuva ser vim com trazendo
nesse esse transtorno de desmoronamento
alguma coisa mais intensa Agora sim para
semana
e provavelmente São Paulo já vai estar
na rota dessa chuva assim como também
Rio de Janeiro e Minas Gerais muito
obrigada mamedes Luiz Melo
meteorologista do Instituto Nacional de
meteorologia inmet trazendo aqui as
informações sobre como fica um tempo aí
principalmente nessas regiões que estão
tendo essa sensação térmica mas a gente
fica aqui embevecido vendo até essas
imagens da praia Essa água maravilhosa
né esperando que todos tenhamos aí
depois da pandemia oportunidade de
aglomerar novamente nessas praias
maravilhosas Obrigada uma média uma boa
tarde obrigado igualmente ótimo fim de
semana a todos obrigada gente em São
Paulo então a onda de calor não vai dar
trégua hoje nem no fim de semana a
capital paulista pode ter recordes de
temperaturas até o esse momento né No
ano quem vai trazer os detalhes ao vivo
para gente é a repórter Tainá Falcão bom
Apesar do calor o Paulistano
é de casa com guarda-chuva Tainá como é
que fica a elegância
e tem que se preparar sair com
guarda-chuva já acontece isso muito aqui
em São Paulo não é Carla pessoal sai de
casaco e vai no efeito cebola né vai
tirando a camadas agora nessa época do
ano é que a gente não esperava muita
chuva mas sim viram as chuvas de verão
aquelas pancadas fortes se acontecem de
forma repentina para tu falou aí do
calor que não vai dar trégua não vai
mesmo o sol até pouco antes de eu
conversar contigo tava batendo aqui na
varandinha Mas agora ele foi embora tem
muita nuvem ainda no céu indicando que
vai chover ainda no final da tarde e
início da noite esta sexta-feira pode
ser o dia mais quente do ano com os
termômetros chegando aos 33 graus a
gente já teve o dia mais quente do ano e
desse Verão no dia Dezoito de Janeiro
com 32 graus de temperatura mas hoje
nós podemos aí para ultrapassar eu
fiquei Record no final de semana a
previsão também da temperatura
permanecer alta na casa dos 30 graus a
máxima e a mínima entre 20 e 22 graus
também do mesmo jeito desta sexta-feira
muito calor aquela sensação de tempo
abafado o sol indo e vindo e a chuva
aparecendo repentinamente em todas as
regiões do país do país onde São Paulo
desculpe com destaque para o interior e
para o litoral Então quem vai tentar
fugir aí ainda que seja para um mergulho
rápido na praia fica aí a dica que vai
ter chuva chegando sim então toma
cuidado guarda-chuva Carla para onde eu
for
bom obrigada Tainá Falcão é isso Então
olha a dica é levar guarda-chuva E agora
a gente volta para o rio com esse calor
praias cheias em cenas de aglomeração
infelizmente Aumenta também o risco de
contaminação da covid-19 o boletim
epidemiológico reforça o alerta no Rio
de Janeiro é isso Cléber Rodrigues eu
volto com você só para poder curtir
também um pouco mais essa água
maravilhosa aí atrás ó
e o que é lindo demais né caro Rio de
Janeiro é muito lindo você conhece muito
bem Tem várias praias maravilhosas e
obviamente no verão as pessoas buscam
esse lugar para se refrescar só que a
gente já viram antes poderia Então tem
que ter precaução tem que ter bom senso
né esse é o termo que vai né dizer como
é que a gente vai levar os números daqui
para frente hoje teve a divulgação de um
novo boletim da cor verde aqui no
município do Rio de Janeiro Resumindo
segundo as autoridades incluindo o
prefeito Eduardo Paes os números eles
primeiro horário em relação às
internações município aumentou o número
de leite pelo menos 200 leitos desde a
chegada do prefeito Eduardo Paes e hoje
pela manhã havia pelo menos oito pessoas
na fila esperando Leite esse mundo já
chegou a mais de 100 pessoas então que o
município falou o seguinte nós estamos
evoluindo com a nota mas para passar de
ano a população tem que continuar
fazendo essa parte até porque todo o
município do rio continua ainda em alto
risco de contaminação
Oi 19 tem que ter alerta porque não
existe nenhum ponto hoje do Rio um risco
moderado por exemplo até nessa pra gente
nós estamos aqui né aqui no atuador que
fica em Ipanema e a gente vê essa praia
bem lotada por aqui também né existe
essa essa preocupação em relação à
contaminação então orientação da
prefeitura que as pessoas curtam lazer
com responsabilidade os espaços de lazer
vão permanecer abertas por segundo a
prefeitura essa é uma estratégia para
que o público se dívida mas tem que ter
responsabilidade fazendo tudo isso dá
para curtir essa paisagem aqui com toda
a responsabilidade é isso Kleber muito
obrigada pelas informações olha ali
também salva-vidas monitorando
protegendo as pessoas né passando ali né
com o jet-ski para evitar qualquer tipo
de acidente a Johnson Johnson anunciou
hoje que a vacina contra a correr de 19
desenvolvida pela empresa atingir uma
eficácia média global de 66 por si
é contra a doença eficácia que pode
chegar a 85 porcento se considerarmos
apenas os casos graves você terá mais
detalhes dessa que parece ser uma boa
notícia vamos ver daqui a pouco aqui no
visão ser neni e
E aí
é sobre a eficácia dessa vacina né que a
gente anunciou e o andamento da
vacinação no mundo a gente conversa
agora com a Rosana richtmann
infectologista do Instituto Emílio Ribas
muito obrigada pela sua participação
aqui no visão CNN bom a gente falou aí
que a vacina teve 66 por cento de
eficácia Global contra casos moderados e
graves da corrida de 19 Esse é um número
bom DRL já é suficiente por exemplo para
aprovação aqui no Brasil quais são as
perspectivas dessa nova vacina da
Johnson e Johnson
Oi boa tarde Carla Vaz Roberta é azul o
que é vacina nova que chegue para nós
com a perspectiva de livro mercado
brasileiro é sempre muito bem-vindo e
esta vacina tem uma vantagem e a gente
precisa valorizar demais que é o fato de
ser dose única é uma das pouquíssimas
vacinas de todas elas estão na corrida
de ser uma aplicação só Então esse
resultado 66 por cento para a doença
moderada e grave é falando com uma dose
E lembrando que tem mais de 44 mil
pessoas envolvidas Esse estudo então foi
muita gente estudar a vacina que mostrou
segura e eficaz e principalmente para os
casos mais graves que é o que a gente
quer Outra vantagem ela foi estudada no
Brasil agência gente lembrar as regras
da Anvisa atual uma das puder ações que
a Visa faz para uso emergencial é que a
vacina tenha passado pela
e três aqui no nosso país e a vacina é
essa vacina assim foi estudada no nosso
país então eu acho mais Silent notícia
com uma boa Perspectiva da gente mais
vacinas disponíveis aqui no nosso país
tá me engano o Doutora aproximadamente
sete a oito mil pessoas participaram
desse estudo aqui no país O que é
importante para a gente ter a
possibilidade de alguma negociação até
agora não tem nada confirmado mas a
gente está acompanhando agora Doutora
aquele que a senhora explicasse sobre a
tecnologia usada nessa vacina da Johnson
que é diferente de outras que a gente
acompanhou da própria tecnologia de rma
da faceli da moderna ou da tecnologia de
Oxford e da coordenava que a gente tem
aqui no Brasil que é a tecnologia do
vetor viral como é que funciona
bom então é a mesma tecnologia da vacina
de oxi oxi Sputnik a vacina russa e a
vacina da Jansen elas usam o que você
muito bem disse que é o vetor viral
então eles pegam adenovírus o adenovírus
ao vírus que causa o resfriado comum ele
ele é muito pouco fotogênico Larry ele
passa um causa a doença não humano Então
esse adenovírus eles pegam esse vírus e
coloca um só aquela sequência genética
que vai fazer o meu sistema imune
produzir anticorpos eles colocam dentro
de um adenovírus Para quê Para eu poder
ser injetado em mim isso eu devo ouvir
os não vai me causar doença nenhuma ele
vai dar só uma carona para que ela
sequência genética do novo coronavírus e
o meu sistema imune ele entre "ele é
enganado porque ele ver que tem aquela
sequência genética e começa a fabricar
anticorpos contra o Spike tem exatamente
é naercio que é exatamente o vilão né a
proteína Vila do novo coronavírus então
é uma tecnologia que a gente agora
aprendeu através de óculos Ok óculos usa
adenovírus doce meu né do chimpanzé não
é humano é a da Jansen é dose única eu
vou insistir nisso porque eu acho que é
uma grande vantagem quando você fala um
país do tamanho do nosso que tem as
dificuldades que a gente tem do ponto de
vista de garantir primeira e segunda
dose da mesma vacina do mesmo fabricante
da hora que você tem um fabricante que
mostra uma boa eficácia com dose única
terceira vantagem temperatura de
geladeira isso é muito bom para o Brasil
então nós estamos falando para conservar
entre dois e oito graus que é muito mais
fácil praticamente todas as vacinas que
a gente tem em qualquer posto de saúde
nesse país são para conservar entre dois
e oito graus então como eu te falei e e
o fato dessa
eu sinto testada aqui a gente tem
voluntários brasileiros participaram
deste estudo facilita bastante para
gente ter aprovação pela Anvisa para uso
emergencial EA isso que a gente espera
com essa notícia e Doutora Rosana esse
essa vacina lá vem sendo testada já nas
novas variantes que surgiram do novo
coronavírus ela tem eficácia contra
essas variantes
É sim ela foi testada também e ela se
mostrou prazo variantes lá da do Reino
Unido que é uma das variantes primeiras
que apareceram ela se mostrou bastante
eficaz Então não teve o skate que a
gente fala né Às vezes o que nós estamos
preocupados aqui essas novas variantes
só de Manaus ou mesmo aquela da África
do Sul é um pouco diferente da variante
do Reino Unido elas podem ter o escape
imunológico ou seja eventualmente você
não conseguir fabricar anticorpos
específicos contra essas áreas ajustem
não adianta em mostrou que sim e pelo
menos para as variantes do Reino Unido
ela se mostrou também eficaz e hoje eu
vou aproveitar Porque eu gosto da voz
notícias né a gente tem mais uma boa
notícia que é uma outra vacina a nova
Wax é uma vacina de esta sinta é uma
tecnologia muito diferente a vacina
proteica uma vacina na
e fica muito promissora do ponto de
vista de tecnologia também com quase 90
porcento de eficácia foi divulgado Hoje
os resultados de fazer três então caro
lá eu vejo assim cada dia que a gente
tem uma notícia de uma nova vacina
mostrando a eficácia mostrando um
potencial para ser mais um coadjuvante
para gente virar essa página a gente
fica muito feliz e essa nova vacina da
nova Vá e chama ela também foi testada
para as novas variantes inclusive as da
África do Sul ela tem um pouquinho menos
de ficar só para as novas variantes mas
ela também foi eficaz Então essas
notícias todas que a gente tem de novas
vacinas eu acho que são sempre
extremamente bem-vindas no mundo inteiro
só não no Brasil para a gente poder ter
cada vez mais a arma poderosa que a
gente quer que a vacinação da nossa
população exata
o pergar o Finn aí desse flagelo né que
já dura tanto tempo e que já levou
tantas vidas muito obrigada a doutora
Rosana richtmann infectologista do
Instituto Emílio Ribas trouxe aqui
muitas boas notícias para gente a gente
agradece muito a sua participação nessa
divulgação a também da importância de se
ter a vacina para combater essa doença
terrível Obrigada Boa tarde doutora
Oi boa tarde quando for para dar boa
notícia vocês podem chamar obrigada
doutora
a agência de medicamentos da União
Europeia acaba de aprovar o uso
emergencial da vacina de Oxford e da
vacina dióxido com o laboratório
astrazeneca contra a cor 2019 então é
essa é a terceira vacina a Ser aprovada
pelo bloco que já faz campanhas de
vacinação com as doses da fazer e da
moderna Então a gente vai falar agora
com a correspondente Denise odorissi
diretamente de Londres Denise o que é
que falta então para os países começarem
a usar também esse terceiro meio aí de
sair dessa pandemia tanto tá afetando
ainda a Europa o Reino Unido
o Olá Carla Boa tarde você e a todos
mais boa notícia na mesma energia aí da
doutora que a gente entrevistou
exatamente bom agora o que falta é pouco
a comissão europeia tem que dar o OK
para tudo começar né o sinal verde com a
recomendação de uso da agência
reguladora agora praticamente já já tá
tudo resolvido Então o que a Emma provou
foi o uso para todas as idades a partir
de 18 anos é não ter aquela restrição
que as autoridades alemãs chamaram a
atenção ontem para mais de 65 anos aí
ela falou que pode usar em qualquer
faixa etária de maior de idade e o
intervalo entre as doses devem ser de 4
A 12 semanas essa provação veio depois
de análise dos ensaios clínicos no Reino
Unido no Brasil e na África do Sul que
segundo a Emma Se mostraram eficazes e
seguros para as pessoas no combate a
couve 19 tem lá um parágrafo dizendo
Olha tem poucas informações ainda sobre
o uso da vacina em mais velhos e idosos
mais se a gente for tomar uma
experiência outras vacinas do mesmo tipo
pode usar tranquilamente
e também vai ter resposta imunológica
acaba peguei daqui Denise obrigada pelas
suas informações agora duas horas 2
minutos hora do liberdade de opinião
nós começamos o liberdade de opinião
desta sexta-feira e vamos direto
conversar com a jornalista Rita
lisauskas Oi Rita boa tarde para você
boa tarde Roberta Boa tarde Boa tarde a
todos os telespectadores do visão bom
vamos com primeiro assunto que aliás
Abril nosso jornal hoje Justiça de São
Paulo suspendeu o retorno das aulas
presenciais no estado a regra vale para
as regiões nas fases vermelha e
alaranjada atualmente lembrando todo o
Estado está em uma dessas duas fases as
mais respectivas secretário Estadual da
Educação de São Paulo rossieli Soares
criticou a atuação do sindicato e
defendeu a volta das atividades
presenciais vamos ver o sindicato tem
uma postura que não é de negociação é de
entrar com mais de 100 ações judiciais
para votar somente com a vacina vacina é
importante Se nós defendemos sem a
vacina para os professores
Oi gente dizer nós temos muito poucas
vacinas e não há previsão de curto prazo
de vacinação para outras categorias
Inclusive a no Professor infelizmente na
Gostaríamos muito que estivesse Então
nós vamos perder mais um semestre que
sabe tá guardando a vacinação a decisão
em caráter liminar suspendeu o decreto
do governador João Dória que autorizava
a abertura das escolas em qualquer fase
do plano São Paulo que aquele plano que
divide o estado em cores para fazer a
flexibilização do Comércio a juíza
Simone Gomes Castor at argumentou que a
educação também é um direito fundamental
mas que neste caso o merece prevalecer o
direito à vida à procuradoria-geral do
Estado entrou hoje com recurso contra
essa liminar que foi concedida Rita Qual
que é a sua opinião sobre essa decisão
do tribunal de justiça quer dizer as
aulas deve voltar Apenas quando todos
estiverem imunizados a gente sabe que
vai demorar e com esse cenário os
professores deveriam passar na frente da
fila de
a vacinação como é que você ver todo
esse embate O Roberto tá esse assunto
muito me interessa é uma questão muito
complexa e quem tiver respostas rápidas
e definitivas sobre essa questão
provavelmente não tá entendendo ali
todas as nuances né Eu sou super
favorável a volta às aulas é acho
inclusive que as escolas deveriam ter
sido reabertas enquanto outros outras
atividades deveriam ter sido fechado a
educação é uma atividade essencial As
crianças estão quase um ano longe das
escolas e são um absurdo e os efeitos
disso na saúde mental das Crianças na
aprendizagem na segurança física delas
né porque Muitos pais desesperados
voltaram a trabalhar e acabam sendo
obrigados a deixar os filhos sozinhos ou
com vizinhos ou seja as crianças ficam
vulneráveis nesse contexto longe da
escola a violência doméstica abuso
sexual a gente também já sabe que o fato
de as escolas estarão fechadas as
quem está empatando de um jeito terrível
na carreira das mulheres isso pouco se
fala né segundo dados do IBGE a
participação feminina no mercado de
trabalho tá caindo ficou em apenas 46,3
por cento no segundo trimestre do ano
passado foi a primeira vez desde 1990
que menos da metade dos trabalhadores
são mulheres as mulheres estão perdendo
emprego porque tem que ficar em casa com
seus filhos ou então não estão podendo
procurar trabalho porque não tem a
escola como parceira no dia a dia no
Cuidado com as crianças Então os
impactos são diversos né como trabalhar
se a escola está fechada como procurar
empregos em escola tá fechada então eu
sou super favorável abertura das escolas
esse assunto é urgente e eu vim falando
sobre isso há meses né na minha coluna
do Estadão mas eu não tenho como
discordar dos professores Nesse contexto
eles querem voltar eles sabem de tudo
isso que eu falei mas eles querem ser
vacinados e essa é uma pauta legítima e
eu me preocupo muito Roberta com a
criminalização
as cores É só você ir na rede social
como se eles não quisessem trabalhar
como se a preocupação com a própria
saúde dele estou se algo menor algo
ilegítimo e não é por isso que esse
assunto tão complexo Ah mas as crianças
têm formas mais leves de coronavírus São
assintomática Sim Isso é verdade são
poucos os casos graves de crianças mas
elas são transmissoras do SAS cov2 né do
coronavírus e por serem assintomática ou
porque a gente não tem nenhuma política
de testagem né Elas são grandes vetores
do coronavírus é muito difícil muitas
vezes você sabia que aquela criança tá
com a doença está transmitindo por aí e
a gente tem os professores né É um grupo
heterogêneo tanto pelas condições
condições sociais quanto pelas condições
de saúde alguns professores tem como
habilidades diabetes hipertensão moram
com pais idosos aos que trabalham
escolas particulares que tem ali uma
infraestrutura melhor a gente sabe disso
aos que lecionam em escolas públicas e
locais pq
o pátio sem condições de manter um
distanciamento social de fazer aulas do
lado de fora por exemplo EA juíza citou
o parecer do médico e do professor da
USP Paulo saldiva para tomar essa
decisão que que o professor Paulo
saldiva diz que o risco é excessivo para
os professores é ele que tá falando não
sou eu a própria sociedade Brasileira de
Pediatria soltou uma nota tá no nosso
site e diz o seguinte eu até anotei acho
importante a gente falar é que o
fechamento prolongado das escolas têm
causado imenso prejuízo para estudantes
e suas famílias porém a SBP Sociedade
Brasileira de Pediatria avalia que de
modo geral não foram implementadas
medidas que garantam a segurança para os
que frequentam o ambiente escolar de
modo presencial nesse sentido os
estabelecimentos da rede pública de
ensino são os mais prejudicados cachaças
essas Então as palavras da Sociedade
Brasileira de Pediatria ou seja aqui a
própria SBP aponta que os dois
a sua razão tanto quem quer a volta às
aulas quantas professores que só se
sentem Seguros voltar se forem vacinados
tem mais né como eu disse não é nada
simples a gente tem uma nova Cepa
sabidamente circulando estamos falando
disso aqui na CNN os nossos jornais e
televisão de especialistas já há vários
indícios de que essa nova Cepa possa ser
mais transmissível os cientistas tem-se
debruçado sobre a possibilidade dela
também ser mais grave que possa
reinfectar que já pegou coronavírus na
primeira vez ontem a gente teve 1439
mortos por coronavírus em todo o Brasil
foi o terceiro maior número de mortos e
24 horas desde o início da pandemia Ou
seja a gente tá vivendo um péssimo
momento o pior e meses então eu acho
legítimo que os professores briguem para
ser vacinados né Essa é uma falta que tá
colocada por eles mesmo com poucas
vacinas disponíveis como o secretário de
educação rossieli disse aqui nessa
entrevista o fato
eu tenho lisante para para todo mundo
inclusive os professores não é culpa dos
professores não é culpa de nossos pais
mas sim do poder público os professores
precisam ser incluídos no grupo
prioritário eles estão lutando por isso
os caminhoneiros passaram na frente vão
ser vacinados né a gente viu isso também
conversamos sobre isso essa semana é
como que a gente acha isso legítimo como
que a gente não se revolta pelo fato de
os professores não terem sido incluídos
né estejam sendo pressionados a ficar em
uma sala de aula fechada com crianças
durante os cinco dias da semana né E
sobre a fila da vacinação eu acho que
passa na frente né É tem uma conotação
negativa eu acho que os professores
teriam de ser incluídos neles Não tá
passando na frente de ninguém se a gente
colocar a educação como prioridade né
uma coisa que não foi feita em 11 meses
de pandemia se educação é necessidade
básica os professores deveriam ser
tratados como prioridade a gente viu
essa semana é nessas discos
as cenas um Instituto Butantan e o
governador de São Paulo ameaçando
exportar 54 milhões de doses de vacinas
do Butantã em plena pandemia se o
Ministério da Saúde não demonstrasse
interesse foi né um truco que o
governador João Dória deu para o
ministério da saúde uma briga política
uma loucura completa né Essa politização
da vacina daí eu me coloco no lugar do
professor escutando isso a gente vai
vender 54 milhões de vacinas né
Professor falar poxa eu tô aqui eu tô
sendo obrigada a voltar para escola como
assim né Então nesse meio tempo o
professor pensa tem lá cena sobrando
para exportar né para vender para outros
estados chegou a ser falado sobre isso
também e eu tenho que arriscar minha
vida numa sala de aula então assim eu
como mãe Roberta eu sinto isso na pele o
que tá acontecendo meu filho tá sofrendo
muito né mas eu entendo os lados o lado
dos professores tanto da escola pública
quanto o da escola privada Roberto e
ainda sobre essa nota técnica que você
citou Rita da sociedade
em pediatria aqui também alerta para os
riscos em Alerta os pais sobre os riscos
da depressão infantil Mas vida você
citou que é mãe também E a gente sabe
que é um quadro complexo bastante
individual que envolvem uma série de
questões sociais também como é que você
como mãe tá lidando com isso você
mandaria o seu filho para escola então é
Roberta minha situação de muito
privilégio né Eu tenho um filho um filho
de 10 anos um filho que estuda numa
escola particular que super se preparou
para essa volta e eu converso para você
que eu fiquei dividida sobre ele voltar
ou não porque eu tenho as minhas
questões né eu tenho medo dele que ele
seja contaminado por uma outra criança
que de repente é a família ali tenha
viajado no final do ano né então eu
tenho medo que ele traga isso para casa
eu entendo a posição dos professores né
então assim só que a minha situação Como
eu disse é de Total privilégio né então
eu
eu entendo os professores e me coloco né
nessa posição de entender também quem
não tem os privilégios que eu tenho que
manter o filho em casa ter ter um
computador tem uma escola boa né não é
todo mundo que tem essa realidade Então
acho que essa questão é muito complexa
eu entendo completamente os professores
mas eu acho que em algum momento a gente
vai ter que trazer essa discussão e
fechar talvez se a pandemia continuar
aumentando outras coisas para aí sim
poder falar numa reabertura segura das
escolas e eu espero que os professores
sejam vistos como o grupo prioritário em
breve Roberta
é bom Segundo assunto então do dia Rita
o deputado Arthur Lyra candidato à
presidência da câmara defendido pelo
Planalto reagiu às declarações de
bolsonaro de que ele vai interferir nas
eleições da casa vamos ver ouvi ninguém
dizer que vai influir na presidência da
câmara influir na presidência da câmara
é diferente do que ele pode ter dito
porque na presidência da câmara ninguém
foi por mês o presidente o presidente da
Câmara o presidente da Câmara que vocês
eu sou um candidato se tiver
oportunidade de ser eleito serei
independente que seria ativo seria
autônomo e seria harmônico eu não vou
procurar briga nem insuflar nenhum tipo
de discussão que não seja as propostas
deste período de eleição
e na corrida pelos votos poucos dias
antes da eleição o dem pode ser O Fiel
da balança aliados de Arthur Lira dentro
do partido sinalizam os bastidores terem
assinaturas necessárias para formalizar
a adesão ao bloco do candidato Rita na
sua opinião Arthur Lira vai ter
independência no cargo Caso seja eleito
depois do apoio interferência explícita
do presidente Jair bolsonaro quer dizer
com as mudanças de apoio e voto já é
possível dizer que Lira é o grande
Favorito outro assunto complexo né
Roberto os poderes da União executivo
legislativo judiciário tem de ser
Independentes né e o Arthur Lira tem se
dedicado a rebater essa tese LED que se
eleito estaria serviço de Jair bolsonaro
mas essa impressão foi passada pelo
próprio Presidente da República né que
saiu para o jogo que declarou que Lira
seu candidato então o principal desafio
da câmara do Senado no meu ver devia ser
o combate à pandemia embora se fale
reiteradamente da necessidade de voltar
a discutir
e econômicas é sempre essa queda de
braço essa disputa para saber quem vale
mais a economia ou as vidas que estão
sendo perdidas né eu para mim eu não
tenho dúvidas né Eu acho que ela que as
vidas são mais importantes mas as pautas
econômicas Claro é precisam ser
discutidas e não existe volta da
economia sem vacinação em massa né até
Paulo Guedes Ministro concorda com isso
mas vamos voltar à Independência ou não
de Arthur Lira né o candidato de Jair
bolsonaro a presidência da câmara Será
que ele teria autonomia para analisar e
agir contra o Executivo né que vem
cometendo uma série de erros na condução
do combate academia essa pauta é urgente
também não adianta varrer para baixo do
tapete bolsonaro desde o início fecha a
cota de medidas sanitárias comuns de
máscara sempre aglomerou embora o
isolamento social seja uma medida
efetiva né para a diminuição da
circulação do vírus Ele não comprou
vacinas né pelo contrário continua
oferecendo e discutindo tratamentos
inóculos conto coronavírus ontem na Live
de quinta-feira ele voltou a defender
Esses medicamentos
tu vai vir para o tratamento do
coronavírus Ou seja é o que serve são as
vacinas que ele não tá comprando né o
congresso vai lidar com essas questões e
a sua Lira foi o presidente se ele tiver
aliado ao bolsonaro comprometido com
bolsonaro né que tá oferecendo bilhões a
parlamentares para eleger Arthur Lira e
Rodrigo Pacheco dinheiro em forma de
emendas né E também é postos é
posicionamento ali dentro do governo
como é que as casas serão Independentes
se esses acordos foram feitos né não
existe almoço grátis não existe
independência da câmera depois de
liberação de verba de nomeação de
Ministro de cargos a gente não pode ser
ingênua ninguém a quem Geno né o
compromisso de liras eleito é bem da
bolsonaro impedir que ele seja julgado
pela sua má condição da pandemia então
Lira se for eleito não vai deixar Jair
bolsonaro seja em pichado por esses
crimes de áreas de responsabilidade não
vai deixar aqui seja aberta uma CPI da
Saúde ele pode permitir que o tal voto
impresso seja faltado nekoi
E aí eu não fez é um tema caro à
Presidente que vai para aumentar o
caminho dele para questionar a lisura
das próximas eleições né assim como fez
Donald trump é ou seja Lira pode usar os
microfones da Imprensa para dizer que
será independente mas ele vai tá
amarrado a todas essas negociações que
estão sendo feitas para que ele seja
eleito ninguém é bobo em Brasília mas
por outro lado eu acho importante a
gente ressaltar um bolsonaro cada vez
mais enfraquecido por conta da pandemia
ele também vai ficar dependente de Lira
ele vai ficar na mão centrão ou seja vai
ter um preço para o governo também por
uma eventual de Arthur Lira né é eu
conversei com uma fonte de um deputado
que tá trabalhando pela candidatura do
Baleia Rossi Ele me disse que pela
vontade que eles estão fazendo os dois
estariam meio que empatados né embora a
gente tenha visto a imprensa falar que
ele estaria na frente é fato é que o
voto é secreto as traições falam soltas
a gente sabe E quem foi para aí baleia
já tá declarando a traição porque vai se
aliar bolsonaro já
o ato Lira votando em baleia rosa e não
vai declarar voto com medo de uma
Retaliação do governo né então eu acho
que tem muita coisa para acontecer até
seleção do dia primeiro Roberta
e vamos para o próximo tema presidente
Jair bolsonaro disse que o governo não
precisa de palpiteiro e voltou a falar
que só ele troca ministros esse recado
foi endereçado ao vice-presidente
Hamilton Mourão que afirmou em
entrevista à Rádio Bandeirantes que o
chanceler Ernesto Araújo poderia ser
substituído vamos ver o que disse então
Presidente Jair bolsonaro que nós mesmos
precisamos precisamos de palpiteiro no
tocante à formação do meu ministério e
despejar todos 23 minutos eu que escolho
e o mais ninguém e. Se alguém quiser as
coisas minutos candidatos 22 e boa sorte
é como falamos ontem aqui no Liberdade
de opinião Mourão já estava dizendo que
queria mais diálogo com bolsonaro e que
muitas vezes não sabia o que fazer e
agora a gente tem essa declaração de
bolsonaro portanto Rita Qual que é a sua
avaliação sobre essa fala do presidente
sobre os Palpiteiros é a relação entre
Mourão e bolsonaro tá no maior nível de
desgaste desde o início do governo
apesar de Roberto A gente já falou sobre
isso Inclusive essa semana né as
relações entre Hamilton Mourão e Jair
bolsonaro não são boas nunca foram né a
gente a gente comentou isso essa semana
mas estão muito desgastados eu acho que
no Ápice do desgaste né o Hamilton
Mourão dar entrevistas Diária sobre o
governo Inclusive essa que aprontava
para troca do Ernesto Araújo Ministro
das relações exteriores que Ele se
referiu do palpite né é ir embora muitos
aposta em uma reforma ministerial após a
eleição do congresso né seja para
acomodar os nomes dos entram mas também
porque a quadros ruins ministros
sofríveis como próprio Araújo
e os quais China com os Estados Unidos
né quando não condenou a invasão do
Capitólio quando não reconheceu a
vitória de Dil by then e até uma
eventual troca de do ministro plazuelo e
até as pedras sabem que é péssimo
Ministro é mas pega mal quando vice
presidente vem a público dizer que
haverá troca e não Presidente né É mas o
áudio do desgaste aconteceu ontem quando
o site antagonista o antagonista vazou
uma conversa de WhatsApp entra um
assessor de Mourão com chefe de gabinete
de um deputado federal sobre supostas
articulações em curso no Congresso para
um eventual impeachment Jair bolsonaro
ali o assessor do Mourão Ricardo
Honorato filho diz coisas como "É bom
estarmos preparados o capitão no caso
bolsonaro tá errando muito na academia
General Mourão é mais preparado e
político sugerindo a like Mourão estaria
no aquecimento para esse momento de
assumir a presidência da república
Mourão em uma de suas entrevistas de
áreas repercutiu esse vazamento repudiou
a matéria
É sério mas disse que vocês ou será
exonerado ou seja ele não ligou o
conteúdo da troca de mensagens ó negou
que estaria conspirando a todo um clima
golpista no whats ou seja não é só
Michel Temer o vice da Dilma que
conspirou a como contra o presidente
Eleita temos aí mais uma conspiração no
ar estamos é bem mal de vice-presidentes
e não é de hoje viu Roberta
a Rita obrigada bom fim de semana para
você a gente volta a conversar na
segunda-feira até segunda
e as opiniões emitidas pelos
comentaristas do quadro não refletem
necessariamente a posição da CNN
e seguimos com liberdade de opinião e
agora vamos conversar com o comentarista
político Caio coppola Oi Caio Boa tarde
bem-vindo de volta Boa tarde Roberto Boa
tarde Rita botar despertador do Siena
vamos começar então o primeiro assunto
Justiça de São Paulo que suspendeu o
retorno das aulas presenciais no estado
a regra vale para as regiões nas fases
mais descritivas vermelha laranja
naquela divisão feita pelo governo e
atualmente todo o Estado está em uma
dessas fases o secretário Estadual da
Educação de São Paulo você era Soares
criticou a atuação do sindicato e
defendeu a volta das atividades
presenciais vamos ver o sindicato tem
uma postura que não é de negociação é de
entrar com mais de 100 ações judiciais
curto para votar somente com a vacina
vacina é importante Se nós defendemos
sem a vacina para os professores mas é
importante dizer nós temos muito poucas
vacinas e não há previsão de curto prazo
de vacinação
em outras categorias inclusive no
Professor infelizmente na Gostaríamos
muito que estivesse Então nós vamos
perder mais um semestre que sabe
aguardando a vacinação
e a decisão em caráter liminar suspendeu
o decreto do governador João Dória que
autorizava a abertura das escolas em
qualquer fase do plano São Paulo a juíza
Simone Gomes casoretti argumentou que a
educação também é um direito fundamental
mas que neste caso merece prevalecer o
direito à vida à procuradoria-geral do
Estado entrou hoje com recurso contra
essa liminar foi concedida EA gente
acompanha portanto esse embate Caio Qual
que é a sua opinião sobre essa decisão
do tribunal de justiça as aulas devem
voltar Apenas quando todos estiverem
imunizados com esse cenário professores
deveriam passar na frente na fila de
prioridades da vacinação precisão
tremendo absurdo mas já cumpri aí
preliminarmente a elogiar né os esforços
secretário de saúde aqui do Estado de
São Paulo no sentido de defender o
direito fundamental na das Crianças a
terem aulas né vamos vamos começar pelo
básico né ver o que as próprias
autoridades mundiais
é uma fonte muito excitada aí por quem
eventualmente a acha correta essa
decisão foi um artigo aqui publicado no
site oficial das Nações Unidas né
portanto da ONU assinada aí por
diretores do primeiro Escalão da Unicef
da Unesco e do Banco Mundial que a gente
vai curiosidade o título desse artigo é
o seguinte que abrir as escolas Quando
onde e como e cumpre salientar que isso
daqui em meados de Junho então portanto
ainda no meio da do a piscina da
primeira onda na corrida 19 "o
fechamento prolongado nas escolas pode
aumentar as desigualdades aprofundar a
crise de aprendizagem e expor as
crianças mais vulneráveis a um risco
maior de exploração as escolas não são
apenas lugar de aprendizagem elas
fornecem proteção social alimentação
saúde e apoio emocional elementos que
são uma garantia de vida para os mais
desfavorecidos a gente pode passar para
outra agência
e Comunitária né também ligada à ONU que
World food program na o programa
alimentar Mundial fez uma estimativa
aqui 370 milhões de crianças e som ao
redor do mundo não tão a recebendo aí as
suas refeições devido à interrupção nas
aulas e o fechamento de creches e aí ato
contínuo também a Unicef né que é o
fundo das Nações Unidas para a infância
informou que seis mil crianças podem
morrer por dia por causas evitáveis em
decorrência das medidas de combate à
pandemia né então a gente está falando
de 1 milhão e 200 mil almas menores de
cinco anos morrendo a mais no mundo isso
é um retrocesso aí de duas décadas nos
índices globais de mortalidade infantil
tão feito esse esse recorte fundamental
a gente pode citar algumas outras coisas
né a juíza ela fundamenta a sua decisão
né contrapondo aí o direito fundamental
à educação como direito à Vida como se
contrair comida e fosse Uma Sentença de
Morte hora nem sabe pelo último boletim
publicado no MS que
a letalidade do vírus para paciência
baixo 70 anos é de cerca de 0,015% é
raríssimo uma uma criança um jovem
adoecer ter a forma grave da doença e
falecer muito menos se ele não tiver uma
comorbidade e a mesma coisa vale para os
adultos pelos professores hora chega ser
um absurdo um país que que tem como
essencial por exemplo a realização de
uma eleição em que necessariamente
milhões de pessoas vão se aglomerar e a
longo de algumas horas né no processo de
votação e afinal de contas é presencial
e quem pedir exames como é o caso Enem e
quer impedir a volta às aulas faz o
menor sentido a Alemanha e os países
envolvidos os países europeus mais 20
países no ápice da pandemia Alemanha
quando ela tava registrando o pico de
Óbidos ela estava se esforçando para
mesa escolas porque entende que a
educação é uma atividade essencial
e se todos os profissionais né servo
orassem aí nesse nesse suposto direito
que que pleiteia o sindicato dos
professores na vagina se todos os
trabalhadores né de transporte público e
de todas as atividades essenciais
falassem Olha eu não saio de casa
enquanto a população não tiver
completamente imunizada na então Perceba
o desequilíbrio nessa relação e daí você
percebe também o absurdo dessa decisão
hoje mais cedo eu vi uma entrevista do
secretário a rede Globo e as é só para
finalizar e eu achei muito interessante
também que parece que pela primeira vez
eles vão Criando coragem para jogar na
cara dessa turma a sua própria
hipocrisia né Afinal de contas ele falou
que embora o sindicato esteja na justiça
exigindo né que as aulas não sejam
retomadas por outro lado a colônia de
férias dos professores está aberta este
informações veiculadas pela própria
autoridade
é bom para o próximo assunto então a
taxa de desemprego caiu e ficou em 14,1
por cento no trimestre de Setembro a
novembro do ano passado com isso cerca
de 14 milhões de pessoas continuam fora
do mercado de trabalho de acordo com
dados do próprio IBGE o ministério da
economia também divulgou dados sobre o
emprego formal no País do Brasil Então
criou cerca de 143 mil novas vagas em
2020 Caio Qual que é a sua avaliação
sobre essa melhora no cenário de emprego
no Brasil é cedo para comemorar os
resultados melhores virão apenas com a
imunização da população Roberto
impressiona a testar a resiliência do
Brasil na questão da manutenção do
emprego a imprensa ela tem predileção
pela divulgação dos números do IBGE na
Instituto Brasileiro geografia
estatística mas esses números se baseia
em uma pesquisa amostral portanto
trata-se de uma estimativa né que pelo
celular
em geral ela já vem a público muito
defasada um número muito mais fidedigno
para aferir A retomada do emprego é o
número são os números do CAGED né que é
o cadastro Geral de Empregados e
desempregados que por mesmo por meio de
um sistema digitalizado acessível e
conectado aos empregadores registra
todas as admissões e todas as demissões
de trabalhadores CLT A pois bem então
contra todas as previsões dos
especialistas né o saldo de empregos
formais no Brasil em 2020 ficou positivo
e mais de 142 mil postos de trabalho que
significa que entrou na academia o país
gerou dezenas e dezenas de milhares de
emprego com carteira assinada em 2020
então só para efeito de comparação né o
CAGED registra que na crise econômica
gestado pela incompetência do governo
Dilma Rousseff só em 2015 e 2016 foram
extintos mais de dois milhões 860 mil
empregos formais Esse número é ainda
mais alarmante se a
o anel reconhecido estudo publicado na
revista especializada lancet na ânsia
Global Réus que em que economistas e
médicos sanitaristas tanto do Brasil
quanto do Reino Unido analisaram os
dados de mais de 5 mil cidades
brasileiras estabelecendo uma relação
direta entre desemprego né nesse período
crítico e o aumento da mortalidade na
população jovem adulta a pesquisa
concluiu que a cada ponto percentual a
mais na taxa de desemprego a mortalidade
também subia meio.na Então o que teria
custado aí a vida de mais de 35.000 31
mil perdão e 400 almas isso nessa crise
2015/2016 Mas voltando aqui para o
momento atual né eu me debrucei sobre os
números do CAGED e percebi dados muito
interessantes por exemplo antes da
pandemia né A gestão Bianco Guedes
bolsonaro contabilizavam um superávit de
986 mil postos de trabalho CLT ou seja
nos primeiros 14 meses do novo governo o
Brasil totaliza
um milhão de carteiras assinadas a mais
né inclusive acompanhando o auge da
Bolsa de Valores o primeiro trimestre de
2011 foi recorde aqui ó 342 mil novos
empregos CLT daí chega poder me Março e
com ela todos os arquivos que os das
nossas autoridades locais ainda assim a
partir de julho não é o mercado de
trabalho e começa a reconhecer e o
trimestre de setembro outubro novembro
registra o saldo histórico de mais de 1
milhão e cem mil novos empregos CLT E aí
né quem é um cidadão bem informado chega
a se perguntar na onde que eu tava que
eu não fiquei sabendo de nada disso
então você tava vendo outros números que
por algum motivo Foram priorizados pela
imprensa nacional números da pnad do
IBGE que são projeções projeções
calculados a partir de um grupo amostral
cuja coleta de dados sofreu mudanças
drásticas com a pandemia né já que agora
as pesquisas elas não são mais
presenciais elas são por telefone e aqui
é a tal de diamente de desmerecer o
valoroso trabalho do IBGE aqui nos
fornecem estimativas importantes sobre o
mercado de trabalho então tem a situação
do Trabalhador informal do Trabalhador
sobre utilizado do Trabalhador
desalentado mas se fosse para escolher
uma métrica para gente visualizar quase
que em tempo real A retomada do emprego
faz muito mais sentido da protagonismo
ao CAGED até porque o emprego CLT o
emprego de carteira assinada é a forma
de contratação mais onerosa que existe a
disposição do empregador e costuma ser
uns econômico de recuperação mais tarde
a em face de uma crise mas falando IBGE
vamos lembrar que um dos cenários
projetados pelo ibre-fgv né que o
Instituto Brasileiro de economia da
Fundação Getulio Vargas ele apontava
ainda em março que o desemprego no
Brasil iria dobrar e atinge cerca de
23,8 por cento da força de trabalho né O
que representaria mais de 12 milhões de
novos desempregados estão graças a Deus
os fatos contradisseram né essa previsão
bom Então vale a pena a gente perguntar
o porquê disso e aqui fica impossível né
afastar o mérito do Ministério da
economia com destaque para a secretaria
especial do trabalho e da Previdência
naquelas aqui eu vou de sacar a adoção
de Duas Medidas fundamentais estou em
primeiro lugar né a edição via
presidência da república na medida
provisória 936 na reconhecida MP do bem
SMT foi aquela que permitiu a redução da
jornada de trabalho ou suspensão
temporária dos contratos usando a os
Fundos né do seguro-desemprego para
compensar Ou pelo menos atenuar o
impacto da queda de renda para os
trabalhadores por outro lado obrigou o
empregador beneficiado a da estabilidade
temporária ao funcionário que fosse
contemplado pelo programa então assim
mais de 10 milhões e 300 mil vínculos
trabalhistas e estudo do regime CLT
foram preservados na a segunda medida
fundamental falando isso aqui foi a
liberação de linhas de crédito em
condições especiais para as empresas na
especialmente aqueles mais de 40 bilhões
de reais
e beneficiam das pequenas e médias
empresas que são os maiores geradores de
empregos formais no Brasil então não à
toa né o nosso país registrou esse ano o
seu recorde em volume total de crédito
ultrapassa não mais de 4 trilhões de
reais o momento sem precedente na ordem
aí de 540 milhões em relação à 2019
Então essas essas duas medidas Aliados
aí os pagamentos são se lembrem ci al
não tiveram a roda da economia gerando E
salvaram literalmente milhões de
empregos então para concluir seja pelos
números projetados pelo IBGE ou seja
pelos números concretos efetivamente
verificados pelo CAGED o desempenho do
Brasil em termos de manutenção do
emprego da renda em 2020 são sim dignos
de nota e superaram as expectativas dos
analistas e da Imprensa especializada
eu compro último assunto então Caio
Presidente Jair bolsonaro disse que o
governo não precisa de palpiteiro e
voltou a falar que só ele troca
ministros esse recado foi endereçado ao
vice-presidente Hamilton Mourão que
afirmou em entrevista à Rádio
Bandeirantes que o chanceler Ernesto
Araújo poderia ser substituído vamos ver
então que disse o presidente Jair
bolsonaro precisamos precisamos de pão
inteiro no tocante à formação do meu
ministério e despejar todos 23 minutos
eu que escolho e o mais ninguém que. Se
alguém quiser escolher minutos
candidatos 22 e boa sorte 27
já foram já estava dizendo que queria
mais diálogo com bolsonaro que muitas
vezes não sabia o que fazer a gente
falou sobre esse assunto por aqui também
e agora temos portanto Caio essa
declaração de Jair bolsonaro Qual que é
a sua avaliação sobre a fala do
presidente sobre os Palpiteiros a
relação entre Mourão e bolsonaro está no
maior nível de desgaste desde o início
do governo acredito que sim é um
desgaste sem precedente sol também aqui
um conceito Bem óbvio quem de fato busca
o diálogo não faz por meio da Imprensa
né a imprensa ela é utilizada é
instrumentalizada pelas autoridades
públicas como instrumento de pressão na
então quando o vice-presidente da
República vai se queixar aí publicamente
obviamente ele quer fazer uma certa
pressão sobre o presidente a gente sabe
que pelo menos o atual ocupante do cargo
não lida muito bem com esse tipo de
a movimentação né então foi uma resposta
à la Jair bolsonaro para as críticas do
vice-presidente Mourão estão de fato a
relação deles parece estremecida ele e
ele se tornou o presidente usou a
palavra palpiteiro e o preferiria usar o
termo comentarista né então melhor
comentarista do governo do qual ele
próprio faz parte e aos colocar como
contraponto muitas vezes não só as
declarações mas as políticas da
presidência da república ele acaba
alimentando aí as intrigas e dando pane
dando o pano para manga né Por uma por
uma posição que já está se
especializando aí na arte de encontrar
pelo em ovo e a principal Manchete dessa
semana né aquele fiasco do leite
condensado é um exemplo muito claro
desse tipo de postura estratagema e
enfim de de modus Operandi dos enfim dos
grupos que a
e para a posição do Governo da
presidência da república o que é que
seja então fogo amigo ninguém precisa
Caillou é só para explicar para todo
mundo no seu primeiro tema você citou
uma taxa de letalidade da covid-19 é
importante a gente deixar isso claro
ficou um pouco confuso para pessoas de
menos de 75 anos só importante de 70
anos só reforçando que o dado que a
gente tem aqui o último dado da CNN
Brasil que inclusive está no nosso site
é uma taxa que varia entre um e dois por
cento mas sobe para cinco porcento no
Amazonas se você quiser explicar só a
conta que você mostrou rapidinho que nós
tempo tá fechado no superbowl esse daí
foi um boletim publicado por um renomado
pesquisador distante for ele foi
publicado no site oficial da própria OMS
ele reúne aí mais de 60 estudos como o
do próprio Brasil e ele estima e ele faz
aí uma estimativa uma média ponderada
Lobão então
eu sou a na próxima edição do programa
eu posso citar a fonte especificamente
com link esse tipo de coisa então agora
como foi publicado no próprio site do
INSS eu acho que ele tem credibilidade
0,05 sem para pacientes abaixo dos 70
anos Caio bom fim de semana até segunda
feira e
e as opiniões emitidas pelos
comentaristas do quadro não refletem
necessariamente a posição da CNN
Oi Carla devolvo para você para aí
Roberta a gente fala agora da coletiva
de imprensa durante essa coletiva aí que
o governo de São Paulo faz ele informou
que o estado vai começar a vacinação de
idosos a partir do dia oito de fevereiro
então dia oito de Fevereiro serão
imunizados idosos com a idade de 90 anos
ou mais já as pessoas que tem 85 anos ou
mais recebem a primeira dose da vacina a
partir do dia 15 Além disso o Instituto
Butantan informou que o ministério da
saúde deve assinar na terça-feira o
contrato para compra daquela 54 milhões
de doses da Corona vai aqui eu vou falar
então como a repórter Bruna Macedo
porque ela está no palácio dos
Bandeirantes traz os detalhes para gente
Oi Bruna quer dizer que então tá
resolvido aquele aquela questão das
doses das 54 milhões de doses que o
Butantã não vai ter e vai fornecer então
para o ministério da saúde é isso
Oi Oi Carla boa tarde para você ainda é
uma sinalização de compra mas tudo
indica que já na terça-feira Esse
contrato seja assinado agora falando a
respeito da vacinação dos idosos foram
entregues essa semana pelo Instituto
Butantan para o ministério da saúde 1
milhão e 800 mil doses da krona vai aqui
também estão previstos para chegar na
próxima quarta-feira insumos para
produção de mais vacinas são 5.400
litros que deve Enxergar com isso então
São Paulo vai conseguir começar a
vacinação ampliar o número de pessoas
vacinadas com a primeira dose da Corona
vaca Então são dois os calendários
importantes a partir do dia cinco de
Fevereiro idosos com 90 anos ou mais
começam a ser vacinados e a partir do
dia 15 portanto idosos que têm idade
entre 85 e 89 anos o governador João
Dória durante a coletiva de imprensa
disse que a ideia que a medida em que
essas vacinas forem ficando prontas
outros idosos de outras faixas etárias
também sejam incluídos aí no plano de
imunização
e tem outras duas informações
importantes também que saíram da
coletiva de imprensa hoje o carnaval no
Estado de São Paulo está suspenso o
ponto facultativo está suspenso portanto
a gente não vai ter nem comemoração e
nem feriado é expediente normal para
todo mundo a ideia Clara evitar
aglomerações e também duas regiões aqui
de São Paulo tiveram aí uma Avanço No
plano de reclassificação Sorocaba e
Presidente Prudente que hoje estão na
fase vermelha a partir de segunda-feira
passam a funcionar na fase laranja ou
seja com comércio em funcionamento até
às 8 horas da noite é a mesma situação
que a gente tem aqui na capital paulista
e falando agora com relação as doses a
54 milhões de doses adicionais que foram
tanto falado sair ao longo dessa semana
durante o mesmo a coletiva de imprensa
hoje umas cobras que o diretor do
Instituto Butantan recebeu uma mensagem
pelo WhatsApp e diz que foi uma
sinalização o Ministério da Saúde
portanto deve fazer essa compra e na
terça-feira que vem o contrato deve
e são doses que serão entregues a partir
do mês de abril Até abril serão
entregues as 46 milhões de doses que já
estavam previstas se encontrar Vamos
acompanhar agora um trecho do que ele
disse intensa movimentação no dia de
ontem relação à contratação adicional 44
da 54 milhões de doses como o senhor
mencionou o todo esse apoio que
recebemos as manifestações também em
relação ao próprio Supremo Tribunal
Federal solicitando uma algum
posicionamento e hoje na realidade
alguns minutos atrás quando eu já estava
aqui no púlpito recebeu uma comunicação
de a pessoa responsável pelo
departamento de logística do Ministério
da Saúde avisando que o contrato será
assinado na terça-feira da próxima
a assessoria do governador do Piauí
Wellington Dias informou a CNN que o
ministro da saúde Eduardo caso ele ligou
há pouco para ele e confirmou a compra
das 54 milhões de doses do Butantã
Wellington Dias é o coordenador de
vacinas do fórum dos governadores do
Brasil a CNN procurou o Ministério da
Saúde e Aguarda um posicionamento
oficial um zoológico de Amsterdã na
Holanda desistiu de criar leões por
falta de dinheiro o parque sofre com os
impactos econômicos da pandemia de
covid-19 esse zoológico um dos mais
antigos da Europa criava aviões lá desde
1839 mas a manutenção do parque e custa
cerca de 400 mil reais por dia
administração também tem uma dívida
acumulada de quase 130 milhões de reais
por causa do coronavírus o público
visitante caiu por
em 2020 O que tornou a situação
insustentável E além disso com a alta de
casos na Europa o parque atualmente está
fechado ao público agora duas leoas e um
leão serão mandados para outro Zoológico
na França uma característica
interessante desse zoológico é que ele
foi um dos primeiros a ter em vez de
grades contendo os leões um ambiente um
pouco mais natural com forças para que
também eles ficassem sendo vistos melhor
pelo público nos Estados Unidos agência
que regula o mercado financeiro disse
que vai agir contra a manipulação de
ações depois que investidores amadores
deram prejuízo a grandes fundos de
investimento o chamado o caso gamestop
tem movimentado e muito os Estados
Unidos a gente vai falar sobre esse
assunto em instantes aqui no visão CNN
até já
nós estamos de volta com visão CNN nos
Estados Unidos a agência que regula o
mercado financeiro disse que vai agir
contra manipulação de ações depois que
investidores amadores deram prejuízos a
grandes fundos de investimento o chamado
caso gamestop tem movimentado em muitos
Estados Unidos a gente trouxe aqui para
você ontem no visão cnl quem trouxe essa
história foi a correspondente Heloísa
Villela vou conversar com ela sobre os
detalhes e as consequências disso que
aconteceu com Heloísa o que que um órgão
regulador é nos Estados Unidos está
falando sobre esse caso hein boa tarde
Oi boa tarde Carla Olha a cvm Americana
a gente pode chamar assim quer saber o
que que aconteceu ontem nesse mercado
porque as plataformas onde os
investidores pequenos estão investindo
suspenderam a compra e venda de algumas
dessas ações como a gamestop e outras
que têm sido as escolhidas de um grupo
de amadores para investimento e ela quer
saber porque foram interrompidas isso
vai dar ainda muito pano para Manga por
que sacudiu aqui Wall Street a bolsa de
valores aqui de Nova York deixou muitos
bilionários do mercado financeiro
furiosos e conseguiu unir políticos que
estão opostos de espectros opostos
dentro do congresso americano como a
deputada de Nova York aleksandr
ocasio-cortez que é um expoente do da
Progressista do partido democrata
e Ted Cruz do Texas que é um expoente da
lá super conservadora do Partido
Republicano os dois saíram em defesa dos
pequenos investidores esse grupo surgiu
em um Fórum na internet chamado
wallstreetbets as apostas de Wall Street
e hoje tem três milhões e quinhentos mil
inscritos e essa turma agiu junto
escolheu em que ações apostar e apostou
em ações que fundos de investimento de
grande porta estavam apostando que iam
cair por isso esses Fundos perderam uma
fortuna calcula-se que mais de 70
Bilhões de Dólares e foram reclamar
querem mudança nas regras acontece que
essas regras foram as regras do mercado
que eles usaram Então tá essa briga
agora para saber se vai haver uma
intervenção senão vai e essas pessoas
que eu citei no Congresso defendendo o
direito dos
os investidores de jogarem o jogo dos
grandes eles postam frases muito
engraçadas até na internet um deles
disse ontem Avisa o lobo de Wall Street
que a pomba de São Francisco vai papar o
jantar dele quer dizer bem provocar eles
provocam bastante mas é uma geração
inteira que tem aí uma certa diferença
com o Street Carla Aliás você está em
Wall Street né Vamos mostrar a imagem
aberta aí para gente ver em torno da
Heloísa Villela ela que tá nesse local
tão significativo aí para economia
mundial agora Heloísa explica para mim é
um movimento espontâneo é que surgiu
assim de uma ideia criativa ou ele tem
alguma motivação por trás esses jovens
agem com alguma ideologia vamos dizer
assim
e essa é a pergunta né Carla porque esse
esse Fórum na internet foi criado por um
homem que hoje tem 39 anos já nem faz
mais parte do fórum mas ele era assessor
do banco interamericano de
desenvolvimento na área de tecnologia e
ele agora mora no México isso
surpreendeu como que esse grupo cresceu
mas ele criou esse foram justamente com
o objetivo de democratizar o acesso ao
mercado financeiro agora que essa
espécie de revolução aconteceu muita
gente está analisando se existe algo
mais por trás Por que que essa geração
escolheu a gamestop gamestop é uma
cadeia de jogo eletrônico que essa turma
cresceu frequentando na infância e na
juventude e e ela está passando por uma
arrumação que eles acreditam que tem
futuro porque eles acreditam no nome mas
tem um pouco mais do que isso se a gente
parar para pensar
e essa geração que está hoje com 20 a 30
anos está passando por uma realidade que
nunca houve aqui nesse país as pessoas
estão morando com os pais até muito mais
tarde por falta de condições de sair de
casa depois da crise de 2008 2009 muita
gente foi despejada as famílias sofreram
e agora eles estão olhando para isso
tudo como uma maneira de à forra com o
austrit que eles consideram que foram só
os bancos é que foram socorridos naquela
crise EA população não Carla é a gente
lembra então a crise de 2008 foi aquela
bolha imobiliária que estourou nos
Estados Unidos porque tinha dado crédito
a várias pessoas que não tinham condição
de pagamento e nessa bolha né com o
Inclusive a falência do banco lehman
Brothers é o mundo inteiro amargou uma
recessão gigantesca por causa desse
efeito e principalmente essas pessoas
como Heloísa falou que ficaram na
pobreza desemprego
e perderam suas casas então o socorro
foi apenas para os bancos e não para
essas pessoas que ficaram depois com os
micos na mão de uma bolha imobiliária
que não se sustentou é isso Heloísa
Villela você trouxe para a gente aí essa
notícia que agora tá mexendo inclusive
com o Brasil que mais cedo aqui a gente
teve o Fernando nakagawa dizendo que
aqui no Brasil no telegram também numa
rede social jovens combinaram de fazer
bombar uma ação que era ação doe RB do
Instituto de resseguros para fazer subir
o valor dele na Bolsa mas ele alertou
que aqui no Brasil além de isso poder
gerar prejuízo para os próprios jovens
que investem na estação inflada
artificialmente também aqui já tava
caindo inclusive o valor da estação aqui
é ilegal a gente vai voltar então né
Heloísa depois a ver as consequências
disso tudo que tá acontecendo que tá
mexendo aí também até com a política com
aspectos políticos nos Estados Unidos
muito o
e pela trazer esse tema para gente que
hoje já tá fazendo parte aí da vida de
tantas pessoas de tantos jovens a
democratização do Mercado de Ações Boa
tarde Heloísa
e a Companhia Estadual de águas e
esgotos do Rio de Janeiro confirmou a
presença de geosmina uma espécie de uma
alga que muda o gosto sabor EA cor da
água que abastece a capital EA Baixada
Fluminense Paula Martini quer dizer que
é realmente Zeus mina ou tem mais coisa
envolvida nisso ah isso não tá cheirando
bem não está cheirando bem nem o gosto
tá bom né até daqui confirmando É
verdade o que os cariocas e Fluminenses
já estavam sentindo a vários dias ali na
água que sai da torneira os testes então
que foram feitos pela companhia
confirmaram a presença dos
micro-organismos o que indica a
existência de esgoto na água que já
tinha passado pela estação de tratamento
do Guandu a Cedae informou que pretende
aplicar de forma contínua o carvão
ativado na entrada da estação o que deve
contribuir para a remoção da Jesus Minas
Gerais quando você fala é um composto
orgânico que dá que
é o que a gente costuma gostar né aquele
cheiro de terra molhada causado pela
chuva mas que na água que a gente
consome Não fica legal bom além de
carvão ativado a empresa confirmou a
utilização também de argila e unicamente
modificada para diminuir o acúmulo de
algas no local a cidade afirmou também
que solicitou aos laboratórios que
realizem testes na estação quando e quem
viu os resultados num prazo mais curto o
que vai possibilitar o melhor controle
de qualidade da água a gente vai
acompanhar essa história que se repete
aqui no Rio de Janeiro né Carla é
verdade e Paula Martini obrigada pelas
informações bom eu vou lembrar agora o
que aconteceu no começo do ano de 2020 é
porque a gente teve aí em janeiro esse
gosto esse cheiro na água e que
reacendeu mais uma vez o debate que
envolve até a privatização da companhia
de água e esgoto do Rio de Janeiro na
Cedae essa companhia teve uma venda
um por um projeto de lei em 2017 isso
vou chamar o Leandro Rezende que tem
novidades aí sobre as articulações para
tentar reverter a concessão da Cedae
para a iniciativa privada EA gente
lembra que essa sai vamos ver já que o
termo tá na moda né a segunda onda da
geosmina no Rio de Janeiro né Leandro
boa tarde pois é Carla boa tarde para
você para Paula as coisas se repetem
aqui no Rio de Janeiro mais um Janeiro
de do Rio de Janeiro mais um começo de
ano de calorão aqui e com a água com
gosto e cheiro ruim saindo aí das
torneiras aqui dos cariocas isso
naturalmente reacende um debate que já
vem há alguns anos aqui no Rio de
Janeiro sobre a privatização da Cedae
para explicar para quem não é do Rio
entender a Cedae trata a água captada a
água distribui a água aqui para quase
todo o estado do Rio e também faz a
coleta e a coleta e tratamento do esgoto
então uma empresa imensa aqui no Rio de
Janeiro
em 17 entrou como contrapartida a venda
da Cedae como contrapartida para o Rio
de Janeiro poderá aderir ao regime de
recuperação fiscal com a união essa
venda foi aprovada em 2017 mais gerou
ali muita revolta dos políticos porque
são contra a privatização da Cedae a uma
empresa de muitos anos aqui no Rio de
Janeiro e não ficou Claro qual é o valor
da empresa enquanto que o estado do Rio
pode ganhar com a venda da Cedae E aí eu
fui atrás de alguns deputados estaduais
para entender como é que fica essa
questão aqui em 2021 são: primeiro
existe uma articulação política para
tentar reverter essa privatização de
alguma forma como é que ela se daria
primeiro através de uma proposta de
emenda à constituição que colocaria na
Constituição do Rio de Janeiro a
proibição da venda da Cedae isso de
acordo com as pontes com quem com você
passa facilmente pelos deputados
estaduais que são contra a venda da
Cedae teria maioria
é só quer um outro caminho que já foi
investido aí por um outro grupo de
Deputados Quer tentar derrubar parte da
concessão da Cedae pelo menos através de
uma via judicial um grupo de
parlamentares neste ano na semana
passada entrou com um pedido para poder
anular um decreto que separava a Cedae
metade tratamento de água metade o
tratamento de esgoto ou seja isso tá nas
mãos da Justiça que do Estado do Rio de
Janeiro não é uma questão simples e vai
ser resolvida uma batalha política e
jurídica envolvendo aqui esse tema da
cidade é muito caro para todos os
cariocas e todos os Fluminenses Carla
Leandro eu vou pedir para você aguardar
um tempinho daqui a pouco eu volto a
falar com você porque tem batalha
jurídica também em torno do Direito do
Consumidor né porque o consumidor que
recebe essa água ruim também tenho
direito a protestar então gente volta
esse assunto daqui a pouquinho agora a
gente vai fazer um giro pelo Brasil
vamos saber o que que é notícia nesse
momento
e o vice-presidente Hamilton Mourão
voltou a falar da demissão do assessor
que em troca de mensagens com o chefe de
gabinete de um parlamentar disse que
Mourão é mais preparado o que o
presidente bolsonaro por isso a gente
vai agora a Brasília tem usou Matilda
Mourão disse que tomou a decisão porque
houve um rompimento de lealdade segundo
ele a atitude do assessor ser um ruído
nas palavras do vice-presidente
totalmente desnecessário quem traz os
detalhes para a gente dessa notícia é o
Cássio usei lã Cassius boa tarde para
você tá
é porque eu sou boa tarde para você para
cara todo mundo que acompanha o visão
Olha o vice-presidente Hamilton Mourão
voltou a comentar sobre esse assunto na
sua chegada aqui no Palácio do Planalto
e diz que foi uma situação lamentável
primeiro porque Mourão não após qualquer
tipo de processo de impeachment contra o
presidente Jair bolsonaro e segundo que
não é desta forma sem lealdade que ele
gosta de trabalhar então vice-presidente
decidiu exonerar-se essas pessoas pelo
que ele classificou de uma troca de
mensagens imprudente e que gera então um
desgaste desnecessário Mourão também
afirmou até os jornalistas que ainda não
conversou com o presidente aí bolsonaro
sobre esse assunto até mesmo que o
presidente estava cumprindo outra uma
ajuda externa no Sergipe mas que esse
assunto será Tratado de forma interna e
que já é um caso encerrado a exoneração
de assessor então foi publicada em uma
edição extra do Diário Oficial da União
ele teve então uma conversa revelada com
o chefe de gabinete de um deputado
federal dizendo que Hamilton Mourão
vice-presidente estaria mais
e para assumir o país neste momento aí o
chefe de gabinete disse que não poderia
ter esse tipo de conversa com o assessor
da vice-presidência Vamos ouvir então
que disse o vice-presidente Hamilton
Mourão mais cedo sobre a exoneração do
seu assessor o eu prezo Por demais um
princípio da Lealdade é a lealdade é uma
mão é uma estrada de Mão Dupla né Ela é
minha com meus subordinados vão falar
assim e deles comigo né então momento
que você rompido nasci ontem uma ela
porque não dá mais para você trabalhar
junto
e o presidente Jair bolsonaro não
comentou a troca de mensagens do
assessor de Mourão mas comentou outra
situação envolvendo o vice-presidente
Mourão afirmou esta semana que o
Ministro das relações exteriores Ernesto
Araújo poderia ser demitido apoiadores
presidente bolsonaro disse que o governo
não precisa de Palpiteiros e que quem
quiser escolher ministros que se
candidate em 2022 vamos ver o vídeo se
falou que eu tô para trocar
o chefe do Itamaraty quer deixar bem
claro uma coisa tenho 22 membros
efetivos e um que é interino aí que nós
podemos ter a mente um nome diferente né
o efetivação do atual nada mais além
disso rolamento que a gente do próprio
governo agora passa dá palpites no
tocante a troca de ministros antes que
nós menos precisando precisamos de
palpiteiro no tocante à formação do meu
ministério e deixa bem todos 23 minutos
eu que escolho e mais ninguém e. Se
alguém quiser escolher me disse que
ainda tem 22 e boa sorte 23 em Manaus
começou hoje a vacinação em idosos com
mais de 80 anos a faixa etária foi
beneficiada após a liberação das doses
da vacina dióxido pela justiça quem
acompanha tudo de pertinho é a Carol
Queiroz traz os detalhes ao vivo Oi
Carol
Oi oi boa tarde para você Boa tarde a
todos que nos acompanham é isso né
finalmente a gente aqui dando essa
notícia início da campanha de vacinação
por enquanto para os idosos aqui na
capital amazonense E como você falou
primeiramente nessa primeira semana os
idosos de 80 anos ou mais e eu digo mais
ainda porque eu tive oportunidade de
conversar aqui com o senhor de 103 anos
tava muito feliz muito emocionado aqui
de ser vacinado finalmente e agora o
movimento é bem tranquilo por aqui nas
primeiras horas da manhã a gente
registrou muitas filas tinha muita gente
ansiosa esperando por esse momento então
houve uma grande espera por aqui tem
gente que chegou na fila 5:00 5:30 da
manhã para já garantir logo a sua vaga
mas agora o movimento que a gente vê
super tranquilo em vários outros pontos
da cidade também são mais cinco pontos
de vacinação também a movimentação é
tranquila e aqui ela vai acontecer em
três semanas para os idosos primeiro
nessa
tá começando o dia hoje para os idosos a
partir de 80 anos como a gente ia falou
na segunda semana é a vez dos Idosos de
75 a 79 anos e na terceira semana então
os idosos de 70 a 74 anos que serão
contemplados o que a gente espera que
agora a vacinação deslanche por aqui
nessa em suspensão sem paralisação como
a gente já viu anteriormente volto com
você é as todos os brasileiros estão
aguardando ansiosamente bom você trazer
essa boa notícia Carol Agora quanto ao
decreto do governo que restringia a
circulação de pessoas foi prorrogado Foi
sim viu esse anúncio aconteceu ainda
pouco o governador Wilson Lima falou
sobre o decreto ele foi prorrogado pelo
menos até o dia sete de Fevereiro aquela
restrição da circulação de pessoas por
24 horas continue Então até o dia sete
eu quero ouvir pequenas mudanças na
verdade né a gente tem por exemplo
funcionamento das feiras de quatro agora
as 15 horas
e até as 8 horas da manhã isso para
evitar aglomeração foi suspenso também o
ponto facultativo do carnaval Então por
aqui não vai ter feriado justamente para
evitar qualquer tipo de aglomeração
também e aulas é uma coisa importante
pais mães tá todo mundo atento a esse
assunto as aulas podem ser retomadas
porém somente através do ensino remoto e
online falo com você OK muito obrigado a
Carol Queiroz e a Anvisa divulgou novas
orientações para as farmácias sobre os
testes rápidos de covid-19 segundo a
agência não é recomendado que se faça
exames rápidos de anticorpos para
diagnosticar infecção aguda Ou seja a
doença em atividade vamos ver os
detalhes na reportagem do Alison
é uma picadinha no dedo e o resultado
sai em apenas 15 minutos dependendo do
caso agilidade pode não ser sinônimo de
eficiência segundo as novas orientações
da Agência Nacional de Vigilância
Sanitária não é recomendado o uso de
testes rápidos de anticorpos para
diagnosticar a infecção aguda do
coronavírus isso porque no caso desse
teste apenas os anticorpos de quem já
teve a doença serão detectados o que
pode ocasionar um resultado
falso-negativo para quem está infectado
com a cor vídeo 19 um balanço divulgado
pela abrafarma mostra que cresceram
quatro porcento os resultados positivos
dos Testes rápidos realizados nas
farmácias de 23 estados e do Distrito
Federal o aumento foi registrado no
período de 18 a 24 de janeiro deste ano
ainda segundo a pesquisa da abrafarma OS
o aplicativos dos Testes rápidos
realizados nas farmácias superou os
positivos desde Abril do ano passado
foram vendidos mais de dois milhões e
meio de testes no Brasil desse Total 84
por cento indicaram o resultado negativo
de procura espontânea Mas pode
representar um quadro né pode apresentar
um quadro e que as pessoas estão ou
cuidando de mais pessoas doentes ao
redor ou estão passando por situações
onde tem se contaminado nas situações de
risco o mesmo estiveram tá doença ou
seja foram diagnosticadas com a doença e
agora vamos testar para saber se já
estão aptas para voltar ao trabalho à
convivência de seus familiares a Anvisa
orienta que o exame mais eficiente para
diagnosticar a infecção aguda provocada
pelo coronavírus é o PCR as amostras
coletadas no nariz e na garganta
e usadas dentro de laboratório e podem
detectar o RNA do vírus o que dá mais
credibilidade o resultado
e em Manaus o ministro da saúde Eduardo
pazuello disse que os insumos vindos da
China devem chegar na próxima semana
segundo o ministro com isso as vacinas
produzidas no Butantã e na Fiocruz
seguiram no cronograma
e chega notícia que material que tem que
vir da China está chegando está liberado
na China e com isso a fabricação está
garantida tanto do Butantã quanto na
Fiocruz e isso nos dá tranquilidade na
cronologia de fornecimento das vacinas
estão trabalho do Mr é Itamaraty todos
nós juntos da embaixada chinesa com as
fábricas na China Isso é uma excelente
notícia e espere acontecer agora na
primeira semana de Fevereiro é semana
que vem então é uma ótima ótima posição
caso eu também admitiu hoje a
necessidade de transferir mais pacientes
infectados pelo ocorrido 19 para outros
estados brasileiros
e a remoção de 1500 pessoas nós não está
precisamos o impacto na atenção
especializada se nós não removemos 1500
pessoas do atendimento especializado vai
continuar morrendo 80 a 100 pessoas por
dia
E por que não a UTI é
Ah e não se cria uma UTI da hora para
noite
e é muito grave a gente vai agora
Brasília falar com a nossa analista de
política Renata Agostini que traz
apuração nova sobre como os estados
estão vendo o avanço da pandemia uma
fala realmente ali muito preocupante do
ministro plazuelo e os estados entendem
Renata aqui essa crise não vai ficar só
ali na região norte explica para gente
hein boa tarde boa tarde o Carla Boa
tarde a todos Olha a avaliação é
preocupante os estados e entendem que
essa crise ela não vai se restringir a
região norte ele já estão monitorando os
estados ali que fazem fronteira com os
estados da região norte e segundo Olha o
Presidente do Conselho Nacional de
secretários de saúde o caso lá ele me
disse há pouco que a avaliação é que a
questão de tempo para essa crise e se
espalhar por todo o país porque a gente
tem a nova seiva que já está circulando
a gente tem a transferência de cerca de
300 pacientes nas últimas
e para 12 estados e tudo isso faz com
que esse diagnóstico seja infelizmente
este de que isto é uma questão de tempo
para gente ver outros estados tendo de
lidar com uma crise muito aguda diante
disso tudo o que que o secretário de
saúde estão pedindo ao Ministério da
Saúde que haja uma organização desse
auxílio emergencial com leitos em vez
dos Estados correrem atrás de hospitais
de campanha que o governo federal então
construa no distrito federal um grande
hospital de campanha capaz de
centralizar o atendimento desses doentes
porque quando Eles olham a essas
projeções os números atuais a lotação
nos estados que já estão sendo atingidos
por essa segunda onde eles entendem que
essa transferência de doentes da cor
2019 não vai se encerrar por agora essa
necessidade vai seguir e o ideal é que
seja então tudo centralizado
o primeiro por uma questão de custo e
segundo por causa da logística de
oxigênio Carla o que a gente viu lá em
Manaus eles entendem que centralizando e
Brasília a gente tem uma logística
facilitada E aí você não tem esse mesmo
problema necessidade de algumas centenas
de leito de leitos nesse hospital aqui
no DF seria um hospital de referência
inclusive para não permitir mais esse
espalhamento das cepas variantes para
outros lugares do país quiser
concentrando realmente pode ser vamos
ver se essa ideia aí dos governadores
vai ser ouvida vai ser realmente
efetivada obrigado a Renata Agostini a
prefeitura de Salvador criou um
aplicativo para denunciar pessoas que
tentaram burlar a fila de vacinação
contra a correr de 19 Então vamos até a
capital baiana a repórter Silvana Freire
traz mais informações ao vivo Silvana
conta para gente Esse aplicativo é fácil
você já baixou pode ensinar para gente
como é que ele funciona em boa tarde
o Olá Carla ótima tarde para você e para
todos que nos acompanha assim vou
explicar exatamente como é que funciona
esse aplicativo ele foi desenvolvido
pelo núcleo de tecnologia da informação
da Secretaria Municipal de Saúde e
funciona bem parecido com aquele
aplicativo que a gente tem também do TSE
né através desse aplicativo é possível
com o smartphone então denunciar
possíveis casos aí de furar a fila na
inclusive aplicativo é chamado de
detetive e Fura Fila mas por enquanto
apesar de estar já disponível para a
população Esse serviço esse aplicativo
de forma gratuita por enquanto ele está
disponível apenas na plataforma android
então para quem tem uma outra plataforma
ainda não é possível baixar o aplicativo
mas segundo a secretaria isso logo logo
também está Desculpa estará disponível
para outras plataformas através do
aplicativo baixem o aplicativo no
celular a pessoa entra preenche Então
logo o local a data em que a situação
ocorreu e pode inclusive anexar uma foto
é algo que faz a diferença aí na hora de
fazer a denúncia né essa possibilidade
está anexando uma foto para a situação
que está sendo denunciada isso aconteceu
depois que o ministério público trouxe
dado importante para a gente foram mais
de 90 denúncias de casos de fura-fila
aqui no estado desde o começo da
vacinação no dia Dezenove de Janeiro
isso aconteceu em 56 municípios baianos
são casos que estão sendo investigados
pelas promotoras aí do Ministério
Público só na capital teriam sido dez
denúncias de situações como essa pessoas
que não poderiam estar selecionando e
furaram a fila Mas isso ainda está sendo
apurado devolvo pra vocês obrigada
Silvana pelas suas informações a gente
tem esse tipo de casos não só por aí mas
em várias outras regiões do país também
que a Confederação da Agricultura e
Pecuária do Brasil solicitou que o
ministério da saúde inclua Produtores
Rurais nos grupos prioritários para
receber as vacinas contra com vídeo 19
vamos direto para Brasília a repórter
Natália André já apareceu aqui comigo
para contar os detalhes
Oi Oi Natália boa tarde para você meu é
Roberta Boa tarde tá todo mundo que nos
acompanha Agora é esperar a resposta do
Ministério da Saúde né se vai incluir e
primeiro se recebeu essa carta qual que
será a resposta do Ministério da Saúde
vai vir um pouquinho mais para frente
essa carta enviada ao Ministério de
acordo com a Confederação Nacional de
Agricultura e Pecuária é justamente para
incluir os produtores rurais a esses
grupos prioritários que estão recebendo
nesse primeiro momento de vacinação
emergencial as vacinas de óculos por da
Fiocruz e também do Butantã a Corona vac
na argumentação ali o presidente da CNA
João Martins diz que no ano passado
esses produtores foram reconhecidos
Essas atividades rurais foram
reconhecidas como essenciais em decreto
até do próprio Ministério da Agricultura
e que por isso
e eles precisam receber também a vacina
nesse primeiro momento é o ministério da
saúde que define Quais são as pessoas as
primeiras pessoas que vão receber a
vacina nesse momento temos os
profissionais da linha de frente do
combate novo coronavírus que não são só
médicos enfermeiros mas toda a linha ali
hierárquica de atendimento direto ao
novo coronavírus pessoas que estão ali
recebendo né na recepção dos hospitais
dos postos de saúde até chegar lá nos
médicos nisso já são milhares milhões de
pessoas depois os idosos e
principalmente pessoas que estão
institucionalizadas em casas de
assistência também pessoas é populações
aldeados enfim o ministério da saúde aos
poucos conforme as vacinas vão chegando
aos poucos vai aumentando esses grupos
prioritários vão saber agora da resposta
do ministério sobre esse pedido do setor
aí da agropecuária bota o estúdio
o pé Nathalia André trazendo as
informações de Brasília o governo do Rio
Grande do Sul proibiu festas populares
como o carnaval para tentar conter o
avanço da cor 2019 as celebrações a
Nossa Senhora dos Navegantes e Iemanjá
cuja data será comemorada no próximo dia
dois também estão canceladas quem traz
os detalhes direto de Porto Alegre é a
Bruna ostermann Oi Bruna Boa tarde
Oi Oi Carla boa tarde para ti para todo
mundo que acompanha o visão Pois é essa
esse cancelamento das celebrações
especialmente no dia de Nossa Senhora
Senhora dos Navegantes e Iemanjá traz um
impacto forte aqui para Porto Alegre
para o Rio Grande do Sul por que a
capital Gaúcha tem aí como santa
Padroeira justamente Nossa Senhora dos
Navegantes em todas as cidades do
litoral existem muitas festas
tradicionais a Iemanjá todas elas então
canceladas foi preciso se Reinventar
mais um e mais um setor né para fazer aí
com que essa marca essa data não
passasse em branco a igreja então tá
realizando missas desde segunda-feira
chamada centenas vai até domingo são
mistas uma uma missa por dia durante os
7 dias e no dia dois essa missa também
vai ser realizada Assim como as outras
via transmissão do Facebook da
arquidiocese aqui de Porto Alegre ao
invés da tradicional procissão que temos
aqui na capital Gaúcha que reúne milhões
de pessoas milhões não milhares
o perdão é para pagar promessa né de
votos aí de Nossa Senhora dos Navegantes
a igreja está organizando uma pequena
carreata que vai aí transitar pelas
principais igrejas aqui de Porto Alegre
o mesmo acontece na cidade do litoral
Onde estão proibidas as festas aí a mãe
já inclusive hoje o governador se reuniu
com líderes de religiões de matriz
africana e também na igreja católica
para alinhar melhor como é que podem ser
feitas as orientações para essas pessoas
carnaval proibido por aqui também nada
de bloquinho na entre o elétrico devolvo
para vocês esse ano não dá né bruna a
gente aguardar os próximos Com certeza
numa situação bem diferente obrigada
pelas suas informações bom trabalho para
você por aí em Maceió uma técnica de
enfermagem foi a passada depois de
fingir vacinar uma idosa olha só essas
imagens mostram a mulher e higienizando
local da aplicação ela chega a espetar a
agulha mas não injeta o imunizante
e as imagens viralizaram começaram a
rodar aí as redes sociais em nota a
Prefeitura de Maceió disse que uma
equipe de saúde vacinou a idosa
imediatamente depois do ser notificada
sobre o caso a prefeitura disse ainda
que abriu um processo administrativo
para investigar exatamente que aconteceu
o Ministério Público de Alagoas
investiga e por segurança o protocolo de
vacinação foi alterado a partir de agora
o profissional de saúde Será que mostrar
a seringa cheia antes da aplicação e
vazia Depois do procedimento cala
devolvo para você pois estranha tem que
investigar mesmo Obrigada Roberta Russo
o presidente Jair bolsonaro o disco sou
hoje no evento fechado à imprensa mas
que foi transmitido nas redes sociais
pelo filho dele Eduardo bolsonaro o
presidente elogiou o trabalho dos
secretários Jorge Sem Fim da Pesca Mário
Frias da cultura e Marcelo Magalhães do
Esporte
há 13 horas
e não é
a importância na sequência bolsonaro
disse que se os candidatos à presidência
da câmara dormir aí ao Senador Rodrigo
Pacheco forem eleitos é possível recriar
os três Ministérios só que ele se refere
né no Congresso a disputa pelo comando
da câmara e do Senado que já entrou na
reta final faltam apenas 3 dias para a
eleição que vai definir os novos
presidentes das duas casas câmara e
Senado e por isso eu vou chamar aqui a
nossa analista de política Renata
Agostini Renata foi atrás aí de
bastidores sobre essa negociação com os
parlamentares para tentar garantir a
Vitória dos Aliados do candidato
o presidente Jair bolsonaro já disse que
tem tanto na Câmara quanto no senado
Renata parece que o governo entrou
pesado aí nessa articulação para
garantir essas presidência se conta pra
gente quem são os favoritos nessa
disputa E como tá sendo essa ação aí do
Palácio do Planalto Carla os favoritos
nesse momento e aí o comentário aqui
entre diversos deputados e senadores de
todos os partidos a indicação entre os
favoritos são os candidatos do Palácio
do Planalto de quem a gente tá falando
na Câmara Deputado Arthur Lyra do PP e
no senado O Senador Rodrigo Pacheco que
é do Democratas Esses são os dois
candidatos que o presidente Jair
bolsonaro decidiu apoiar agora uma parte
dessa articulação o próprio Presidente
Jair bolsonaro já decidiu admitir
publicamente que é uma reforma
ministerial que inclusive aumente o
número de Ministérios como a gente vê
hoje é uma mudança importante e eu
explico não faz muito
e o presidente Jair bolsonaro sempre
dizia que não fazia sentido que não
faria uma mudança expressiva na
configuração do seu governo inclusive
desmembrando-o pastas que isso não
estava nos seus planos Agora ele já diz
que sim está confirmando que nos
Bastidores se fala muito tempo essa
reforma ministerial cara é como se ela
fosse o desfecho a última etapa de um
acerto que foi sendo costurado pelo
governo nos últimos meses especialmente
nas últimas semanas para garantir para
pavimentar o caminho para esses Aliados
as torneiras e Rodrigo Pacheco porque eu
digo um caminho porque essa trilha que
começa lá no final do ano passado ela
envolve a liberação de emendas para
deputados da base deputados Aliados ela
envolve também uma reorganização de
carros do governo em nos estados e suas
também foi acontecendo recentemente e
por fim vai combinar nessa reforma
ministerial uma reforma que deve ser
anunciada
E logo depois de confirmada né caso esse
desfecho que se antecipa de fato se
confirme ali na urna no Congresso uma
vitória de Arthur Lira e de Rodrigo
Pacheco esse rearranjo da Esplanada ele
é justamente para acomodar as indicações
dos partidos Aliados especialmente os
partidos do centrão' Carla é isso acaba
também é ocasionando mais uma quebra de
promessa de campanha também do
presidente né Renata a gente viu ali que
ele prometeu até diminuir o número de
Ministérios bom obrigada pela sua
apuração Renata Agostini e agora a gente
volta a falar da Companhia Estadual de
águas e esgotos do Rio de Janeiro que
confirmou a presença de geosmina na água
a gente vai explica direitinho que
abastece a capital EA Baixada Fluminense
são 9 milhões pelo menos de pessoas
afetadas a gente chama aqui Leandro
Rezende para a gente falar sobre mais
informações sobre esse caso bom Leandro
eu queria trazer aqui então essa esse
número não é de pessoas que
é espetado lá em janeiro né Por eu já
pela primeira onda da geosmina essa
espécie aí de algo aqui dá um gosto de
terra como diz até agora a pouco a Paula
Martini na água e eu vi aqui todas as
ações que foram movidos a Defensoria
Pública é a e o Ministério Público
ajuizar uma ação civil pública contra a
Cedae pedindo que houvesse um bloqueio
milionário o juiz não aceitou que disse
que isso ia quebrar a empresa e tal mas
disse que sim poderia por exemplo ser
feito um desconto na conta até agora os
cariocas não viram esse desconto na
conta não chegou não foi feito né E
agora temos aí uma segunda onda da
geosmina como é que fica o consumidor
nessa história né porque as ação ela
ficou parada tem mais de um ano já que
as pessoas não tão vendo nem o desconto
e nem a solução do problema Zé no ano
passado foram feitas Carla várias
reuniões entre a defensoria o ministério
público o Governo do Estado
é justamente para encontrar uma forma de
fazer esse desconto na conta de água né
porque as pessoas aqui no ano passado
ficaram durante meses vivendo esse
problema tendo que ir ao mercado para
comprar água mineral para poder beber e
tendo sofrendo ali também para as
atividades do dia a dia com essa água
com gosto também um cheiro acabou como
você falou cala nada foi feito um ano se
passou o problema continua mas é
importante um ponto também que na minha
outra entrada não deu para destacar mas
que agora os dados e a gente analisou Os
dados aqui da GE os Minas encontrada na
água da Cedae lá na estação de
tratamento do Guandu são uns menores do
que encontrados no ano passado isso não
é isso alivia um pouco do problema a
Cedae diz que a água continua potável
para beber Apesar desse gosto desse
cheiro forte Ela não faz mal as pessoas
mas é fato que o problema nesse ano é
uma escala numérica de fato menor do que
no ano passado e aí a gente conversou o
e também a nossa equipe aqui no Rio de
Janeiro com ex-diretores da Cedae com
especialistas para tentar entender um
pouco mais das nuances desse problema e
aí eu fui atrás do girota que é
presidente do sindicato dos
trabalhadores justamente da indústria e
distribuição de água aqui no Rio de
Janeiro pelo que eu conversei ali
rapidamente com ele o nosso produtor
Stefano Salles também falou com ele é
necessário fazer são necessárias uma
série de obras ali no na estação de
tratamento do Guandu uma para tratar o
esgoto em uma para tratamento da água
isso porque a empresa toma conta de tudo
aqui no Rio de Janeiro e São obras
simples que pensam ser feitas para que
esse problema não volte acontecer Carla
estão de prioridades Leandro porque a
gente pode por exemplo comparando com a
reforma do Maracanã o custo para Se
melhorar a água dos cariocas é o mesmo o
mesmo custo da reforma por exemplo do
Maracanã Obrigada Leandro Rezende por
trazer aqui essas informações para a
gente e o sistema de saúde em Porto
Velho
Oi Sônia entrou definitivamente em
colapso em apenas 24 horas mais quatro
hospitais atingiram lá capacidade máxima
de ocupação nos leitos de UTI e o
repórter André Felipe traz mais
informações para a gente ao vivo Boa
tarde André quis medo que se repita a
situação aí que a gente viu no Amazonas
em
Olá tudo bem Carla boa tarde para você
Boa tarde a todos pois é tá em colapso
definitivamente como você já bem
mencionou né só para se ter uma ideia
aqui em Porto Velho pelo menos hospitais
públicos divulgados pelo Governo do
Estado de Rondônia através do Portal de
Transparência da covid-19 nenhum leito
está disponível a aqui em Rondônia os
hospitais foram divididos em macros
regiões 1 e 2 na macrorregião 1 Só tem
vaga em Ariquemes e em Jaru de cidade
daqui do do interior do Estado e na
microrregião dois também tem seis vagas
de leitos de UTI a questão disponíveis
para receber os pacientes com cover de
19 Governo do Estado está muito
preocupado com isso é essa madrugada
mais nove pacientes foram transferidos
para o Estado do Rio Grande do Sul a ele
é um dez pacientes mas aí no momento da
transferência um paciente passou mal e
acabou aqui não teve condições de ser
transferidos ou seja mais nove pacientes
no total 36 pacientes aqui de Rondônia
já foram para outros estados
e do país Carla
bom obrigada André Felipe a gente fica
aqui na preocupação e esperando que essa
situação não combine com aquelas tantas
mortes que a gente viu ali no Amazonas
Infelizmente o paciente com síndrome de
down que emocionou a internet após
aparecer em uma imagem abraçando um
enfermeiro morreu nesta quinta-feira em
decorrência da cor vídeo 19 aos 30 anos
de idade ele estava internado desde o
último dia 20 com sintomas da doença e
aguardava para ser transferido para uma
unidade de terapia intensiva em Manaus
aqui tristeza é mais uma tristeza entre
tantas Roberta Russo muito triste Carla
e bastante a gente falando sobre isso
nas redes sociais porque a foto acabou
viralizando foi tirada na semana passada
em um hospital de campanha de cá Piranga
interior do Amazonas essa foto que a
gente tá vendo aí na tela matéria do
nosso site do enfermeiro abraçando esse
paciente esse paciente é o
o som tô pegando aqui o Emerson Júnior
ele tava muito agitado e não permitir
que colocassem a máscara de oxigênio
nele e aí para tentar acalmá-lo e
convencê-lo enfermeiro Raimundo Nogueira
mato de 38 anos resolveu abraçá-lo
infelizmente ele teve uma parada
cardíaca precisou ser entubado
transferido de hospital e acabou
morrendo Carla
o ok Roberta muito triste agora a
comissão europeia acaba de autorizar a
vacina da Oxford contra a covid-19 a
informação foi confirmada pela
presidente da Comissão agora 400 milhões
de doses devem ser entregues aos países
do bloco europeu conforme o acordo com o
laboratório astrazeneca o imunizante é o
terceiro a ser aprovado no continente
onde lembra que ele já contam com a
fazer e com a moderna para as doses que
estão sendo usadas na vacinação lá e a
gente termina aqui Fique agora com o 360
vem aí a Daniela Lima a glória vanique
Essa é a cena ele é a maior do mundo
líder em Independência
E aí